---
layout: post
title: "(1)操作系统的四大特征"
description: "（1）操作系统的四大特征"
category: "os"
tags: [OS System]
---
<p><strong>操作系统基本特征：并发，共享，虚拟，异步</strong></p>

<h3>并发(concurrence)</h3>

<p><strong>概念：</strong> 两个或多个事件在同一时间间隔内发生</p>

<p><strong>实现方式：</strong> 操作系统中引入进程，通过分时得以实现。</p>

<p><strong>注意：</strong> 同一时间间隔(并发) 和 同一时刻(并行)的区别</p>

<p><strong>并行：</strong> 并行性是指系统具有可以同时进行运算或操作的特性，在同一时刻完成两种或两种以上的工作。并行性需要有相关硬件的支持，如多流水线或多处理机硬件环境。</p>

<!--more-->

<h3>共享(sharing)</h3>

<p><strong>概念：</strong> 资源可供多个并发执行的进程共同使用</p>

<p><strong>方式：</strong> 1.互斥共享，2.同时访问</p>

<p>1) 互斥共享方式</p>

<p>系统中的某些资源，如打印机、磁带机，虽然它们可以提供给多个进程使用，但为使所打印或记录的结果不致造成混淆，应规定在一段时间内只允许一个进程访问该资源。</p>

<p>为此，当进程A访问某资源时，必须先提出请求，如果此时该资源空闲，系统便可将之分配给进程A使用，此后若再有其他进程也要访问该资源时（只要A未用完）则必须等待。仅当进程A访问完并释放该资源后，才允许另一进程对该资源进行访问。我们把这种资源共享方式称为<strong>互斥式共享</strong>，而把在一段时间内只允许一个进程访问的资源称为<strong>临界资源或独占资源</strong>。计算机系统中的大多数物理设备，以及某些软件中所用的栈、变量和表格，都属于临界资源，它们都要求被互斥地共享。</p>

<p>2) 同时访问方式</p>

<p>系统中还有另一类资源，允许在一段时间内由多个进程“同时”对它们进行访问。这里所谓的“同时”往往是宏观上的，而在微观上，这些进程可能是交替地对该资源进行访问即 “分时共享”。典型的可供多个进程“同时”访问的资源是磁盘设备，一些用重入码编写的文件也可以被“同时”共享，即若干个用户同时访问该文件。</p>

<h3>总结</h3>

<blockquote>
  <p>并发和共享是操作系统两个最基本的特征，这两者之间又是互为存在条件的：</p>
  
  <p>资源共享是以程序的并发为条件的，若系统不允许程序并发执行，则自然不存在资源共享问题；</p>
  
  <p>若系统不能对资源共享实施有效的管理，也必将影响到程序的并发执行，甚至根本无法并发执行。</p>
</blockquote>

<h3>虚拟(Virtual)</h3>

<p>虚拟是指把一个物理上的实体变为若干个逻辑上的对应物。物理实体（前者）是实的，即实际存在的；而后者是虚的，是用户感觉上的事物。用于实现虚拟的技术，称为虚拟技术。在操作系统中利用了多种虚拟技术，分别用来实<strong>现虚拟处理器、虚拟内存和虚拟外部设备等</strong>。</p>

<p>在虚拟处理器技术中，是通过多道程序设计技术，让多道程序并发执行的方法，来分时使用一个处理器的。此时，虽然只有一个处理器，但它能同时为多个用户服务，使每个终端用户都感觉有一个中央处理器（CPU)在专门为它服务。利用多道程序设计技术，把一个物理上的CPU虚拟为多个逻辑上的CPU,称为虚拟处理器。</p>

<p>类似地，可以通过虚拟存储器技术，将一台机器的物理存储器变为虚拟存储器，以便从逻辑上来扩充存储器的容量。当然,这时用户所感觉到的内存容量是虚的。我们把用户所感觉到的存储器（实际是不存在的）称为虚拟存储器。</p>

<p>还可以通过虚拟设备技术，将一台物理I/O设备虚拟为多台逻辑上的I/O设备，并允许每个用户占用一台逻辑上的I/O设备，这样便可以使原来仅允许在一段时间内由一个用户访问的设备（即临界资源)，变为在一段时间内允许多个用户同时访问的共享设备。</p>

<p>**因此，操作系统的虚拟技术可归纳为：时分复用技术，如处理器的分时共享；空分复用技术，如虚拟存储器.
**</p>

<h3>异步(Asynchronism)</h3>

<p>在多道程序环境下，允许多个程序并发执行，但由于资源有限，进程的执行不是一贯到底，而是走走停停，以不可预知的速度向前推进，这就是进程的异步性。</p>

<p>具体内容在后续中总结，这里比较模糊</p>

<p>参考：<a href="http://see.xidian.edu.cn/cpp/html/2580.html">http://see.xidian.edu.cn/cpp/html/2580.html</a></p>
