---
layout: post
title: "Mac下效率终端工具"
description: "Mac下效率终端工具"
category: "os"
tags: [OS System]
---

<p>Mac下效率工具和命令汇总：</p>

<h2>1.open</h2>

<p><code>open</code>命令用于打开文件、目录或执行程序。相当于双击动作,如下：</p>

<pre><code>open /var/www/a.txt     #用默认程序打开a.txt
open /var/www/a.png      # 用Preview查看图片
open /var/www/           # 用Finder打开该目录
open .                   # 打开当前目录
open /var/www/a*         # 正则匹配打开相关文件
open /Applications/Safari.app/  # 打开Safari
</code></pre>

<p>可以使用-a选项要求自行选择打开的程序，或使用-e强制在TextEdit中编辑此文件。</p>

<p>**Finder和终端的交互是双向的——把文件从Finder中拖入终端，就等同于把文件的完整路径粘贴到命令行中
**</p>

<!--more-->

<h2>2.pbcopy,pbpaste</h2>

<p>用于终端与非终端的复制粘贴工作，功能强大，如下：</p>

<pre><code>ls ~ | pbcopy        # 将主目录的文件复制到剪切板

#如在浏览器中复制一段话，然后重定向到文件中
pbcopy &lt; a.txt 

#将文件内容重定向到剪切板
cat a.txt                                                                                           
hello,world
pbpaste &gt; a.txt
</code></pre>

<h2>3.mdfind</h2>

<p>许多Linux用户都发现Linux下查找文件的方法在OS X上不好用。当然经典的Unix find命令总是可以，但既然OS X有杀手级搜索工具Spotlight，为什么不在命令行上也使用一下呢？</p>

<p>这就是mdfind命令了。Spotlight能做的查找，mdfind也能做。包括搜索文件的内容和元数据（metadata）。</p>

<p>mdfind语法如下：</p>

<pre><code>Usage: mdfind [-live] [-count] [-onlyin directory] [-name fileName | -s smartFolderName | query]
list the files matching the query
query can be an expression or a sequence of words

-attr &lt;attr&gt;      Fetches the value of the specified attribute
-count            Query only reports matching items count
-onlyin &lt;dir&gt;     Search only within given directory
-live             Query should stay active
-name &lt;name&gt;      Search on file name only
-reprint          Reprint results on live update
-s &lt;name&gt;         Show contents of smart folder &lt;name&gt;
-0                Use NUL (``\0'') as a path separator, for use with xargs -0.
</code></pre>

<p>mdfind还提供更多的搜索选项。例如-onlyin选项可以约束搜索范围为一个目录：</p>

<pre><code>$ mdfind -onlyin ~/Documents a.py
</code></pre>

<blockquote>
  <p>mdfind的索引数据库在后台自动更新，不过你也可以使用mdutil工具诊断数据库的问题，诊断mdfind的问题也等同于诊断Spotlight。如果Spotlight的工作不正确，mdutil -E命令可以强制重建索引数据库。也可以用mdutil -i彻底关闭文件索引。</p>
</blockquote>

<h2>4.screencapture</h2>

<p>screencapture命令可以截图。和Grab.app与cmd + shift + 3或cmd + shift + 4热键相似，但更加的灵活。</p>

<pre><code>man screencapture &gt; a.txt
cat a.txt | pbcopy
</code></pre>

<p>经过上面的步骤，我能快速粘贴 man screencapture</p>

<p>抓取包含鼠标光标的全屏幕，并以image.png插入到新邮件的附件中：</p>

<pre><code>$ screencapture -C -M image.png 
</code></pre>

<p>用鼠标选择抓取窗口（及阴影）并复制到剪贴板：</p>

<pre><code>$ screencapture -c -W
</code></pre>

<p>延时10秒后抓屏，并在Preview中打开之：</p>

<pre><code>$ screencapture -T 10 -P image.png
</code></pre>

<p>用鼠标截取一个矩形区域，抓取后存为pdf文件：</p>

<pre><code>$ screencapture -s -t pdf image.pdf
</code></pre>

<p>更多用法请参阅screencapture --help。</p>

<h2>5.launchctl</h2>

<p>launchctl管理OS X的启动脚本，控制启动计算机时需要开启的服务。也可以设置定时执行特定任务的脚本，就像Linux cron一样。</p>

<p>例如，开机时自动启动Apache服务器：</p>

<pre><code>$ sudo launchctl load -w /System/Library/LaunchDaemons/org.apache.httpd.plist
</code></pre>

<p>运行launchctl list显示当前的启动脚本。sudo launchctl unload [path/to/script]停止正在运行的启动脚本，再加上-w选项即可去除开机启动。用这个方法可以一次去除Adobe或Microsoft Office所附带的所有“自动更新”后台程序。</p>

<p>Launchd脚本存储在以下位置：</p>

<pre><code>~/Library/LaunchAgents    
/Library/LaunchAgents          
/Library/LaunchDaemons
/System/Library/LaunchAgents
/System/Library/LaunchDaemons
</code></pre>

<h2>6.say</h2>

<p>say是一个文本转语音（TTS）的有趣的工具，引擎和OS X使用的一样也是VoiceOver。如果不加其他选项，则会简单的语音朗读你给定的字符串：</p>

<pre><code>$ say "Never trust a computer you can't lift."
</code></pre>

<p>用-f选项朗读特定文本文件，-o选项将朗读结果存为音频文件而不是播放：</p>

<pre><code>$ say -f mynovel.txt -o myaudiobook.aiff
</code></pre>

<p>say命令可以用于在脚本中播放警告或提示。例如你可以设置Automator或Hazel脚本处理文件，并在任务完成时用say命令语音提示。</p>

<p>最好玩（不过也负罪感十足）的用法是：通过SSH连接到朋友或同事的计算机，然后用say命令给他们一个大大大惊喜……</p>

<p>可以在系统设置（System Preferences）的字典和语音（Dictation &amp; Speech）选项中调整系统的语音选项甚至是语音的语言。</p>

<h2>7.brew</h2>

<p>这个相当于ubuntu下的apt-get, 如<code>brew install archey</code>会安装Archey（在启动命令行时显示苹果LOGO和计算机硬件参数的小工具）。</p>

<pre><code>$ archey


             ###
           ####                   User: fang
           ###                    Hostname: fangpengdeMacBook-Air
   #######    #######             Distro: OS X 10.10
 ######################           Kernel: Darwin
#####################             Uptime: 4 days
####################              Shell: /usr/local/bin/zsh
####################              Terminal: xterm-256color
#####################             Packages: 25
 ######################           CPU: Intel Core i5-4260U CPU @ 1.40GHz
  ####################            Memory: 4 GB
    ################              Disk: 32%
     ####     ##### 
</code></pre>

<p>参考：<a href="http://segmentfault.com/a/1190000000509514">8个不可不知的Mac OS X专用命令行工具</a></p>
