---
layout: post
title: "linux进程管理"
description: "linux进程管理"
category: "linux"
tags: [linux基础]
---

<p>linux进程状态：</p>

<ul>
<li><p>D    不可中断睡眠 (通常是在IO操作) 收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生</p></li>
<li><p>R   正在运行或可运行（在运行队列排队中）</p></li>
<li><p>S   可中断睡眠 (休眠中, 受阻, 在等待某个条件的形成或接受到信号)</p></li>
<li><p>T   已停止的 进程收到SIGSTOP, SIGSTP, SIGTIN, SIGTOU信号后停止运行</p></li>
<li><p>W   正在换页(2.6.内核之前有效)</p></li>
<li><p>X   死进程 (未开启)</p></li>
<li><p>Z   僵尸进程  进程已终止, 但进程描述符存在, 直到父进程调用wait4()系统调用后释放BSD风格的</p></li>
<li><p>&lt;   高优先级(not nice to other users)</p></li>
<li><p>N   低优先级(nice to other users)</p></li>
<li><p>L   页面锁定在内存（实时和定制的IO）</p></li>
<li><p>s   一个信息头</p></li>
<li><p>l   多线程（使用 CLONE_THREAD，像NPTL的pthreads的那样）</p></li>
<li><p>·+·   在前台进程组</p></li>
</ul>

<!--more-->

<pre><code>    [test@pan ~]$ ps -aux
    USER     PID    %CPU    %MEM    VSZ  RSS     TTY   STAT  START       TIME       COMMAND
    root         1      0.0        0.0       1672  516       ?        S       Apr21      0:00    init [5]        
    root         2      0.0        0.0           0    0       ?        S       Apr21      0:00    [migration/0]
    root         3      0.0        0.0           0    0       ?        SN      Apr21      0:00    [ksoftirqd/0]
    root         4      0.0        0.0           0    0       ?        S       Apr21      0:00    [migration/1]
    root         5      0.0        0.0          0    0        ?        SN      Apr21      0:00    [ksoftirqd/1]
    root         6      0.0        0.0          0    0        ?        S       Apr21      0:00    [migration/2]
</code></pre>

<p>其中这个参数来列出所有的信息以提供自己检查程序的问题！在上面的程序列出当中，说明如下：</p>

<ul>
<li>USER：说明该程序是属于哪一个人的；</li>
<li>PID：该程序的代号；</li>
<li>%CPU：代表该程序使用了多少 CPU 资源；</li>
<li>%MEM：代表该程序使用了多少的 RAM ；</li>
<li>VSZ, RSS：占去的 ram 的大小（ bytes ）；</li>
<li>TTY：是否为登入者执行的程序？若为 tty1-tty6 则为本机登入者，若为 pts/?? 则为远程登入者执行的程序</li>
<li>STAT：该程序的状态</li>
<li>START：该程序开始的日期；</li>
<li>TIME：该程序运行的时间？</li>
<li>COMMAND：该程序的内容啦！</li>
</ul>

<p>ps命令一般和grep搭配使用，列出某个特定进程的状态
ps -aux |grep Mega或者ps -ef |grep Mega  (检查进程名包含Mega的进程运行状况)</p>

<h2>二.linux ps(process status) 命令详解</h2>

<p>　　 
补充说明：ps是用来报告程序执行状况的指令，您可以搭配kill指令随时中断，删除不必要的程序。
　　
参数：</p>

<pre><code>　   -a 　显示所有终端机下执行的程序，除了阶段作业领导者之外。
　   a 　 显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。
　   -A 　显示所有程序。
　   -c 　显示CLS和PRI栏位。
　   c 　列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或常驻服务的标示。
　   -C  &lt;指令名称&gt; 　指定执行指令的名称，并列出该指令的程序的状况。
　   -d 　显示所有程序，但不包括阶段作业领导者的程序。
　   -e 　此参数的效果和指定"A"参数相同。
　   e  　列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。
　   -f 　显示UID,PPIP,C与STIME栏位。
　   f  　用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。
　   -g&lt;群组名称&gt; 　此参数的效果和指定"-G"参数相同，当亦能使用阶段作业领导者的名称来指定。
　   g 　 显示现行终端机下的所有程序，包括群组领导者的程序。
　   -G&lt;群组识别码&gt; 　列出属于该群组的程序的状况，也可使用群组名称来指定。
　   h 　 不显示标题列。
　   -H 　显示树状结构，表示程序间的相互关系。
　   -j或j 　采用工作控制的格式显示程序状况。
　   -l或l 　采用详细的格式来显示程序状况。
　   L    列出栏位的相关信息。
　   -m或m 　显示所有的执行绪。
　   n 　以数字来表示USER和WCHAN栏位。
　   -N 　显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。
　   -p&lt;程序识别码&gt; 　指定程序识别码，并列出该程序的状况。
　   p&lt;程序识别码&gt; 　此参数的效果和指定"-p"参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
　   r 　只列出现行终端机正在执行中的程序。
　   -s&lt;阶段作业&gt; 　指定阶段作业的程序识别码，并列出隶属该阶段作业的程序的状况。
　   s 　采用程序信号的格式显示程序状况。
　　S 　列出程序时，包括已中断的子程序资料。
　　-t&lt;终端机编号&gt; 　指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。
　　t&lt;终端机编号&gt; 　此参数的效果和指定"-t"参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
　　-T 　显示现行终端机下的所有程序。
　　-u&lt; 用户识别码&gt; 　此参数的效果和指定"-U"参数相同。
　　u 　以用户为主的格式来显示程序状况。
　　-U&lt;用户识别码&gt; 　列出属于该用户的程序的状况，也可使用用户名称来指定。
　　U&lt;用户名称&gt; 　列出属于该用户的程序的状况。
　　v 　采用虚拟内存的格式显示程序状况。
　　-V或V 　显示版本信息。
　　-w或w 　采用宽阔的格式来显示程序状况。　
　　x 　显示所有程序，不以终端机来区分。
　　X 　采用旧式的Linux i386登陆格式显示程序状况。
　　-y 　配合参数"-l"使用时，不显示F(flag)栏位，并以RSS栏位取代ADDR栏位　。
　　-&lt;程序识别码&gt; 　此参数的效果和指定"p"参数相同。
　　--cols&lt;每列字符数&gt; 　设置每列的最大字符数。
　　 --columns&lt;每列字符数&gt; 　此参数的效果和指定"--cols"参数相同。
　　--cumulative 　此参数的效果和指定"S"参数相同。
　　--deselect 　此参数的效果和指定"-N"参数相同。
　　--forest 　此参数的效果和指定"f"参数相同。
　　--headers 　重复显示标题列。
　　--help 　在线帮助。
　　 --info 　显示排错信息。
　　--lines&lt;显示列数&gt; 　设置显示画面的列数。
　　--no-headers 　此参数的效果和指定"h"参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
　　--group&lt;群组名称&gt; 　此参数的效果和指定"-G"参数相同。
　　--Group&lt;群组识别码&gt; 　此参数的效果和指定"-G"参数相同。
　　 --pid&lt;程序识别码&gt; 　此参数的效果和指定"-p"参数相同。
　　--rows&lt;显示列数&gt; 　此参数的效果和指定"--lines"参数相同。
　　--sid&lt;阶段作业&gt; 　此参数的效果和指定"-s"参数相同。
　　--tty&lt;终端机编号&gt; 　此参数的效果和指定"-t"参数相同。
　　--user&lt;用户名称&gt; 　此参数的效果和指定"-U"参数相同。
　　--User&lt;用户识别码&gt; 　此参数的效果和指定"-U"参数相同。
　　 --version 　此参数的效果和指定"-V"参数相同。
　　--widty&lt;每列字符数&gt; 　此参数的效果和指定"-cols"参数相同。 
</code></pre>
