---
layout: post
title: "python正则表达式（2）：Python re模块"
description: "python正则表达式（2）：Python re模块"
category: "python"
tags: [python模块]
---

<h2>一.Python正则简介</h2>

<p>Python的<code>re</code>模块提供了正则引擎接口，将正则表达式编译成字节码，然后交由C编写的正则引擎来处理。万变不离其宗的是正则引擎和语法，这里仅需掌握python re模块对正则的处理即可。</p>

<h2>二.Python正则基础</h2>

<h3>1.<code>raw</code>字符串机制</h3>

<p><code>raw string</code>即原始字符串，它的产生是ASCII字符与Python正则的矛盾，如<code>\b</code>在ASCII中表示退格，在正则中表示匹配单词边界，对于这种矛盾，Python需要明确知道你要使用的是哪一种，此时就产生了原始字符串(raw string).</p>

<!--more-->

<p>虽然可以用反斜杠<code>\</code>来转义，如<code>\\b</code>表示<code>\b</code>而非退格，但对于多个特殊字符它的可读性并不好，此时可以用raw string来处理。<strong><code>r</code>与<code>R</code>都表示原始字符串，后面紧跟字符串。</strong></p>

<pre><code>&gt;&gt;&gt; '\n'
'\n'
&gt;&gt;&gt; print '\n'


&gt;&gt;&gt; r'\n'
'\\n'
&gt;&gt;&gt; R'\n'
'\\n'
&gt;&gt;&gt; print r'\n'
\n

&gt;&gt;&gt; '\1'
'\x01'
&gt;&gt;&gt; r'\1'
'\\1'
</code></pre>

<h3>2,Python正则处理形式</h3>

<p>python分两种形式处理，一种是<strong>正则预编译</strong>，另一种是<strong>模块级函数</strong>。它们之间的区别就是一种是预编译的可以多次使用，另一种使用模块级函数只使用一次。两者各有千秋，第一种由于正则表达式的预编译，在多次使用过程中能够提升性能，第二种比较简洁适用于只使用一次的场景。但无论是哪种，<strong>正则表达式的编译工作是必须的，只不过模块级函数能够对已编译的对象进行缓存。</strong></p>

<pre><code>import re
prog = re.compile(pattern)
result = prog.match(string)

# 等同于
result = re.match(pattern, string)
</code></pre>

<h3>3.Python正则编译(<code>compile()</code>)</h3>

<p><code>re.compile(pattern, flags)</code>: 对正则表达式模式pattern进行编译，flags是可选参数，表示匹配模式，<code>re.I|re,M</code>表示两者匹配模式同时有效，返回<strong>Pattern对象（RegexObject）</strong>.</p>

<pre><code>&gt;&gt;&gt; r = re.compile(r'ab*')
&gt;&gt;&gt; r
&lt;_sre.SRE_Pattern object at 0xb6939890&gt;
</code></pre>

<p>其中匹配模式可选如下：</p>

<blockquote>
  <p>re.I(re.IGNORECASE): 忽略大小写（括号内是完整写法，下同）</p>
  
  <p>M(MULTILINE): 多行模式，改变'^'和'$'的行为</p>
  
  <p>S(DOTALL): 点任意匹配模式，改变'.'的行为</p>
  
  <p>L(LOCALE): 使预定字符类 \w \W \b \B \s \S 取决于当前区域设定</p>
  
  <p>U(UNICODE): 使预定字符类 \w \W \b \B \s \S \d \D 取决于unicode定义的字符属性</p>
  
  <p>X(VERBOSE): 详细模式。这个模式下正则表达式可以是多行，忽略空白字符，并可以加入注释。以下两个正则表达式是等价的：</p>
</blockquote>

<pre><code>a = re.compile(r"""\d +  # the integral part
            \.    # the decimal point
            \d *  # some fractional digits""", re.X)
b = re.compile(r"\d+\.\d*")
</code></pre>

<p>一旦正则表达式被编译成RegexObject对象后，会有如下属性和方法：</p>

<h4>1.属性</h4>

<p>(1).<code>pattern</code>:pattern模式（正则表达式语句）</p>

<pre><code>print r.pattren                # 输出:'ab*'
</code></pre>

<p>(2).<code>flags</code>:匹配模式（数字）</p>

<pre><code>print r.flags                  # 输出 0
</code></pre>

<p>(3).<code>groups</code>:正则分组的数量</p>

<pre><code>&gt;&gt;&gt; r = re.compile(r'(\d{4})-(\d{2}-(\d\d))')  # 匹配 yyyy-mm-dd日期
&gt;&gt;&gt; r.groups
3
</code></pre>

<p>(4).<code>groupindex</code>:正则命名分组字典形式显示，无命名则不显示</p>

<pre><code>&gt;&gt;&gt; r = re.compile(r'(?P&lt;year&gt;\d{4})-(\d{2}-(?P&lt;day&gt;\d\d))')
&gt;&gt;&gt; r.groupindex
{'day': 3, 'year': 1}
</code></pre>

<h4>re模块函数 / RegexObject对象的方法</h4>

<p>一下即时re的模块级函数又是 RegexObject对象的方法，如下：详尽内容参考这里<a href="http://www.cnblogs.com/huxi/archive/2010/07/04/1771073.html">http://www.cnblogs.com/huxi/archive/2010/07/04/1771073.html</a>。</p>

<h3>2.python正则模块级函数</h3>

<p>上面展示的就是其模块级函数。相关文档详尽，这里不再累述。</p>

<h2>三.常见问题</h2>

<h3>1,字符串String能处理的尽量不要用<code>re</code>模式</h3>

<p>一方面是性能问题，另一方面是简易问题，需要对String方法的熟知才能避免利用re的头重脚轻根底浅。</p>

<h3>2.match() VS search()</h3>

<p>match() 函数只检查 RE 是否在字符串开始处匹配，而 search() 则是扫描整个字符串。记住这一区别是重要的。记住，match() 只报告一次成功的匹配，它将从 0 处开始；如果匹配不是从 0 开始的，match() 将不会报告它。但两者都返回match对象，相同属性和方法。</p>

<pre><code>&gt;&gt;&gt; print re.match('abc', 'abcdefg')
&lt;_sre.SRE_Match object at 0xb68db8e0&gt;
&gt;&gt;&gt; print re.search('abc', 'abcdefg')
&lt;_sre.SRE_Match object at 0xb68db8e0&gt;

&gt;&gt;&gt; print re.match('abc', 'abcdefg').span()  # 从0开始匹配
(0, 3)
&gt;&gt;&gt; print re.match('abc', 'goodabcdefg')     # 匹配位置非0则返回None
None

&gt;&gt;&gt; print re.search('abc', 'abcdefg').span()  # 从任意未知匹配
(0, 3)
&gt;&gt;&gt; print re.search('abc', 'goodabcdefg').span()
(4, 7)
</code></pre>

<p>尽可能的使用search().</p>

<p><strong><a href="http://www.pyregex.com/">pyregex.Python正则匹配网页小工具</a></strong></p>
