---
layout: post
title: "Python序列化"
description: "Python序列化"
category: "python"
tags: [python模块]
---

<blockquote>
  <p>序列化(Serialization),将对象的状态信息转换为可以存储或传输的形式的过程。在序列化期间，对象将其当前状态写入到临时或持久性存储区。以后，可以通过从存储区中读取或反序列化对象的状态，重新创建该对象。可以将对象序列化到流、磁盘、内存和网络等</p>
</blockquote>

<p>目的：</p>

<p><strong>（1）以某种存储形式使自定义对象持久化；</strong></p>

<p>何谓“持久化” 持久（Persistence），即把数据（如内存中的对象）保存到可永久保存的存储设备中（如磁盘）。持久化的主要应用是将内存中的数据存储在关系型的数据库中，当然也可以存储在磁盘文件中、XML数据文件中等等。何谓“对象数据映射（ORM）” ORM-Object/Relational Mapper，即“对象-关系型数据映射组件”。对于O/R，即 Object（对象）和 Relational（关系型数据），表示必须同时使用面向对象和关系型数据进行开发。除了 ORM 技术，还有以下几种持久化技术：主动域对象模式、JDO 模式、CMP 模式。</p>

<p><strong>（2）将对象从一个地方传递到另一个地方。</strong></p>

<p><strong>（3）使程序更具维护性。</strong></p>

<p>Python提供了常用的两种序列化模块，<code>pickle</code>和<code>json</code></p>

<h2>pickle</h2>

<p>还有一个是<code>cPickle</code>效率更高，优先使用它.</p>

<pre><code>try:
    import cPickle as pickle
except ImportError:
    import pickle
</code></pre>

<p>pickle模块接受一个Python数据结构并将其保存的一个文件。</p>

<p>pickle 协议是Python特定的，没有任何跨语言兼容的保证</p>

<p>其最常用的是<code>dump()</code>和<code>load()</code>方法</p>

<ol>
<li><code>pickle.dump(obj, file[, protocol])</code>: 序列化数据到一个文件描述符(文件对象或套接字等), obj表示Python原生对象， file表示文件句柄(可以是文件对象或StringIO对象等)，protocol是协议，1.二进制；0.ASCII.默认是0</li>
<li><code>pickle.load(fileobj)</code>: 反序列化过程</li>
</ol>

<h2>JSON</h2>

<p>Python中有<code>simplejson</code>和原生库<code>json</code>， 由于simplejson更新最快则优先使用</p>

<pre><code>try:
    import simplejson as json
except ImportError:
    import json
</code></pre>

<p>推荐使用json进行序列化， 如果要对datetime,date类型序列化，参考<a href="https://github.com/BeginMan/pytool/blob/master/myjson/tools.py">这段代码</a></p>
