---
layout: post
title:  Vim - 自定义快捷键 map
date:   2016-04-26 07:21:01
categories: vim
tags: vim
---

>###map简介  
>map是一个映射命令,将常用的很长的命令映射到一个新的功能键上。map是Vim强大的一个重要原因，可以自定义各种快捷键，用起来自然得心应手。


###几种模式的介绍

Normal Mode 
也就是最一般的普通模式，默认进入vim之后，处于这种模式。

Visual Mode 
一般译作可视模式，在这种模式下选定一些字符、行、多列。 
在普通模式下，可以按v进入。

Insert Mode 
插入模式，其实就是指处在编辑输入的状态。普通模式下，可以按i进入。

Select Mode 
选择模式。用鼠标拖选区域的时候，就进入了选择模式。和可视模式不同的是，在这个模式下，选择完了高亮区域后，敲任何按键就直接输入并替换选择的文本了。和windows下的编辑器选定编辑的效果一致。普通模式下，可以按gh进入。

Command-Line/Ex Mode 
命令行模式和Ex模式。两者略有不同，普通模式下按冒号(:)进入Command-Line模式，可以输入各种命令， 
使用vim的各种强大功能。普通模式下按Q进入Ex模式，其实就是多行的Command-Line模式。

#####键表

<k0> - <k9> 小键盘 0 到 9 
<S-...> Shift＋键 
<C-...> Control＋键 
<M-...> Alt＋键 或 meta＋键 
<A-...> 同 <M-...> 
<Esc> Escape 键 
<Up> 光标上移键 
<Space> 插入空格 
<Tab> 插入Tab 
<CR> 等于<Enter>


#####特殊参数

######<buffer>

<buffer>如果这些映射命令的第一个参数是<buffer>，映射将只局限于当前缓冲区（也就是你此时正编辑的文件）内。比如： 
:map <buffer> ,w /a<CR> 
它的意思时在当前缓冲区里定义键绑定，“,w”将在当前缓冲区里查找字符a。同样你可以在其他缓冲区里定义： 
:map <buffer> ,w /b<CR> 
比如我经常打开多个标签(:tabedit)，想要在各自标签里定义”,w”键绑定，那么你只要在每个标签页里分别定义就可，其作用域也只在各自的标签里。同样要清除这些缓冲区的键绑定也要加上<buffer>参数，比如： 
:unmap <buffer> ,w 
:mapclear <buffer>

######silent>

<silent>是指执行键绑定时不在命令行上回显，比如： 
:map <silent> ,w /abcd<CR> 
你在输入,w查找abcd时，命令行上不会显示/abcd，如果没有<silent>参数就会显示出来。

######<special>

<special>一般用于定义特殊键怕有副作用的场合。比如： 
:map <special> <F12> /Header<CR>

#######<expr>

<expr>. 如果定义新映射的第一个参数是<expr>，那么参数会作为表达式来进行计算，结果使用实际使用的，例如： 
:inoremap <expr> . InsertDot() 
这可以用来检查光标之前的文本并在一定条件下启动全能 (omni) 补全。 
一个例子：

    let counter = 0 
    inoremap <expr> <C-L> ListItem() 
    inoremap <expr> <C-R> ListReset() 
    
    func ListItem() 
    let g:counter += 1 
    return g:counter . '. ' 
    endfunc 
    
    func ListReset() 
    let g:counter = 0 
    return '' 
    endfunc 

在插入模式下，CTRL-L插入顺序的列表编号，并返回；CTRL-R复位列表编号到0，并返回空。



######<unique>

<unique>一般用于定义新的键映射或者缩写命令的同时检查是否该键已经被映射，如果该映射或者缩写已经存在，则该命令会失败

######<Leader>和mapleader变量

mapleader变量对所有map映射命令起效，它的作用是将参数<leader>替换成mapleader变量的值，比如： 
:map <Leader>A oanother line<Esc> 
如果mapleader变量没有设置，则用默认的反斜杠代替，因此这个映射等效于： 
:map \A oanother line<Esc> 
意思时输入\A键时，在下一行输入another line并返回到普通模式。 
如果设置了mapleader变量，比如： 
let mapleader = "," 
那么就等效于： 
:map ,A oanother line<Esc>

######<LocalLeader>和maplocalleader变量

<LocalLeader>和<Leader>类似，只不过它只作用于缓冲区。 
因此在设置mapleader和maplocalleader时最好区分开，不要出现冲突。
