---
layout: post
title: "Economics 笔记" 
date:   2016-03-18 10:44:55
categories: Reading
tag: Reading
---

#### 这个Economics的白手起家噱头标题，内容真是多，我用wget拿下来所有70页，然后只取楼主的内容，结果还是有5.4M之多，估计得有50万字，真实吓死人，所谓高手在民间！ 
#### 下面都是七七八八摘录下来的句子，希望不看了的时候回头来能看出一些内容。

#### 共勉！

如那个海飞丝的广告词“头屑去无踪”。去头皮屑就是它的战略。而拉芳的卖点是什么，风影的创意又是什么。说实话我到现在也搞不清楚。
 
 人家跨国公司定的是战略，然后人家就去放风筝了，而我们的企业没有创意
 
 商业是一个精妙的理论体系，即使中国人接触商业市场经济时间不长，但在人家欧洲却已经是有几百年以上的历史了，难道你几个书都没有看几本的家伙比人家哈佛的专家还聪明？除了自欺欺人别无其他。关键是所谓的三十六计根本不是什么商业的理论，而是中国专制制度下官场上的阴谋伎俩，如果你当公务员可能还有些用但你要对消费者搞什么上房抽梯，过河拆桥的东西，那不是找死又是什么。所以商业的第一个原则就是诚信，非诚信无法创业
 
 　"换一个思路想问题"，也许就能在经济热点中柳暗花明，另辟蹊径。这就是经济学上所谓的"搭便车"现象，即自己不费创新成本，便可分享他人的创业利润。在市场过热时，避开热点寻良机，开发相邻产业，利用经济热点所扩大的市场容量，赚取额外的利润。这样的例子，早在本世纪初的美国就曾生动上演。
　　

所以孙子说：兵之形避实而击虚；水因地而制流，兵因敌而制胜。同时，也是孙子说的：攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。
　　
　　其实前面说的那个卖红薯粉的也是一样道理。全国卖红薯粉的成千上万，卖粉丝的也是成千上万，在这两个领域里多他一个卖红薯粉也不多，所以他活得很尴尬。但如果他转到卖方便粉丝的领域内，那么就是独此一家了。
　　这就是孙子所说：凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。
　　这也是我前面说的攻击一个无人防守的山头。
　　　如孙子说：行千里而不劳者，行于无人之地也；攻而必取者，攻其所不守也。
　　如毛大混子也有两次著名的战略转移，一是上井冈山，而是到陕北，都是转移进入无人之地，建立根据地，可攻可守。

通过精准的商业分析和研究，让创业者有限的资金一击中的，大获全胜。所以非精深的商业分析研究不能取得高效率的创业成果。如孙子所说：故曰：知己知彼，百战不贻；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必败。

　势和利在一定条件下又是可以相互转化的。什么是势，势简单说势就是一句话：就是天时地利人和，就是人心所向。商业中的势其实就是品牌影响力。什么是利，利就是现金流。这个问题我还是放到以后再讲。
　　
　　
　　其实掌握了创意和借势的原理方法理论，我认为已经让一个人具有创业成功基础。就是说对一个创业者来说已经足够了。
　　所谓万变不离其宗。正如孙子说的：故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海。

有史以来任何一次伟大的商业的成功无不是创业者抵押自己的房屋倾其所有孤注一掷的结果。所谓孙子说的：投之亡地然后存，陷之死地然后生。夫众陷于害，然后能为胜败。正所谓置之死地而后生。这个你又不懂了吧。也是以后有空再说。

这两年潜心研究了几百家中国企业而不是美国企业的创业经验和案例，自认为找到了其中的共性，所谓还原事实，揭示真相。所以我下面有空要具体来谈这数百中国企业创业成功的模式和共性。
　　
　　所以我研究的其实是两个问题，一是如何有效切入市场的问题，二是如何形成盈利模式的问题。

睒睒的理解,这一套“半个圆理论”概括起来就是:一半是继承,另一半是创造。继承是先要切入行业,创造则是进入后寻找一个“至少别人没有发现”的市场盲点来差异化营销。
　　


　　所以前面一定要论述清楚商业的真谛即是成功者之所以成功的道理。这是谈商业思想，是我要讲的第一部分。
　　另外，我后面还要讲到的第二部分就是创业的模式。
　　
　　我一直很欣赏娃哈哈宗庆后的名言：一是他说草鞋没样越编越象，另外一句是“一个产品的推出最重要的是感觉对了”
　　
　　所以我说创业是艺术，其精妙之处完全在于对产品定位的感觉，直觉和洞察力。而非严密的市场论证


　　创业如打仗攻占一个山头，说到底就是要获得一个地盘，然后靠向消费者收税获得利润。
　　要获得一个地盘有两个办法。一个是发现美洲新大陆，就是发现一个完全空白的市场。另外一个办法就是攻打别人的地盘。没有其它。
　　这个山头不是在超市商场或摊摊上而是在消费者的心智里。


　所以当年我在纽约世贸大厦那个美林证券的投资经理对我讲的话我今天还记得。他说最低级的经营者制造产品，中级的经营者做资本运作，高级的企业运作人才，最高级的经营者运作品牌我无形资产。

所以小企业主一定要消除招聘人才时的幻想。具体而言，一家企业成功的关键因素是要有客户。顾客的存在比生意头脑、管理、财务、企划以及其他任何事情都重要。这是企业想要成功所应遵从的首要规则，而且这条规则永远不应被遗忘和违反。有客户意味着，目前肯定会有人来买你的产品，或者当你的产品生产出来时，保证将有人来购买

除了饥渴人才外，小企业主容易走入的误区是对生产产品投入太多的情感和精力。对小企业来说就是错误的，正确的应该是“销售第一”。

　创业者是机会导向，而非资源导向；
　　　　只要一对多就可以发财，关键是量，打工其实是一对一；
　　　　销售 = 收入，有销售才能有收入，进而维持现金流，不要等产品完美了再去销售，差不多了就马上开始，有销售(客户)就有一切；
　　　　销售不只是赚用户钱，而是为用户创造客户价值，解决客户问题，双方遵循等价交换原则；
　　　　创业一定要保持垄断(概念)和独占(资源)，不可以分享，不然很累；
　　　　产品价值取决于效用，幸福就是效用最大化，效用是一种感觉；
　　　　创业要建立一个系统，这个系统能够自动运转，可持续发展，不需要创始人自己工作，利用别人的时间、别人的金钱，让钱为自己工作；

总结前面所说。我再来最后明确一下何为创业，何为创意，何为生意。
　　生意就是提供一种产品和服务来满足市场需要，也可称其为业务。
　　创意就是提供一门独特的服务或产品或是用一种独特的方式来提供一种产品或服务。
　　所以任何一门已经成功的业务和生意必满足我上面关于创意的定义。凡是还没有成功的业务没有必要非要满足我所说的定义。
　　所以我在这里要教大家的是所有成功者经过无数次探索，经过许多年摸索所得到的关于生意的终极经验。所以如果你想要节省时间，想要避免失败，你就应该严格遵守我所说的创业理论。当然如果你想用一生的时间去自己摸索。我可以告诉你一是如果你成功了，你的经验也一定如我所说。当然多半你会摸索一生而一无所成，因为即使你最后花了几十年时间终于搞明白了我今天所说的是真理那个时候你也没有时间去执行了，因为你已经老了也快死了。所以人生失败自作聪明不过如此。当然如果你真的是这种情况，那我劝你从今天开始就不要想创业这两个字了，因为世间最适合你做的事情其实是打工，象你这样脑袋空空麻木不仁的人最适合的工作其实就是打工。想创业只会让你的人生更加失败。


　　所以所谓创意的作用和意义无外乎就是：点石成金，无外乎化腐朽为神奇。

于好名字的重要性再举几个例子。好名字的第一条原则就是简单有力，意义好并便于记忆。这个简洁有力量不仅包括品牌的发音，而且还包括，字型，甚至字型发音，阴阳还要协调。所以你看卖给女人用的宝洁的洗发水卫生巾什么飘柔，什么wisper无疑不是阴性词，而用来壮阳的春药飞龙，蚁力神，什么威而刚无疑不是用了很多阳刚的词语。道理就在这里。
　　最重要的是一定要有一个好的词意。这个良好的词意就是让人一听到你的产品名字就能立刻联想到你的产品，而且过目不忘。所以说名字是品牌营销力的核心。

营销的作用是什么？营销的最重要的作用其实有两点，的一点就是让你的生意广为人知，也就是知名度。但仅有知名度是远远不够的，五谷道场可以说广为人知道了吧，但最后还是死了，为什么？前面说了，因为没有急迫性。所以，营销最重要的作用其实还是通过我要讲的十大营销策略让本来不具备急迫性的生意变得具有急迫性，最厉害的就是让消费者产生立即购买的动机和愿望，而不是以后再买，看看再说，这样你就没有销售，没有现金流，所以你就死了。

营销之第三大战略就是文化和生活方式

营销第四大战略就是从众，也可以成为偶像战略

编故事总会吧。其它如什么过桥米线的故事。

营销第七大战略－－惩罚。

任何商品都不仅具有使用价值而且还具有巨大的心理价值，而且这个心理价值在大多数情况下还要远远大于这个使用价值。所以我才要在这里讲思考致富


实际上生意分为需求导向型和竞争导向型，创业是开发一个新产品，所以一定是需求导向型。

创业一定要选择边缘化产品来做，而不要去做大众化的产品也就是大路货

创业技巧之第一条，重新定义产品。通过这个技巧你可以把一个寻常的业务，一个大路货重新定义为一个边缘化的产品。通过重新定义产品你完全可以把一个司空见惯的普通产品包装成一个新颖奇特具有无限吸引力销售力的新业务，从而获得在这个战场上的压倒性优势。这就是所有创业者成功的诀窍，而所有不了解这个技巧的创业者多半以失败告终。所以这个技巧可以说是所有创业技巧的重中之重

创业者第一个要深刻理解的道理就是正确选择创业领域，创业产品。也就是定位。所以说创业不能凭自己喜好随意去做，你说你喜欢做IT，做软件所以你就去做操作系统。愚蠢的举动别无其他

品牌不是一个知名度的概念，不是说所有人都知道你你就是品牌了，品牌不是一个空间的概念，不是说你广为人知就可以成为一个品牌。品牌是一个时间的概念，品牌是依靠时间积累而塑造出来的

饮料行业肯定是大众消费品行业。区隔的关键是品牌而不是功能，连特劳特都没有将功能作为区隔的因素，见特劳特的书，difference 《区别就是力量》

史玉柱说产品功效一定要明显，不然终究被消费者抛弃，这就是那些减肥产品三年而死的原因，因为效果不明显。


这也是可口可乐作为饮料从不宣传功能的原因，除非想要自杀短命。

做饮料，必须用流水线大量生产，这可不是什么三五万瓶的概念。没有几百万瓶的量，所以不说生产加工费用就是你的原材料成本可能就是一个天文数字。所以也不要谈什么在饮料行业创业成功了，前面我早一分析过，饮料行业根本不是你两手空空可以进去搏的，没有三五千万现金你连门都进不去。所以这每天几十万的凉茶一旦生产出来，原料成本，铺货成本，促销成本，上架成本一定也是一个天文数字。所以如果创意不正确，生产出来的饮料不能源源不断被老百姓喝下去，只能压在渠道里烂掉

营销一定要选择合适的媒体.所以我们看到麦当劳总是选则城市中心价格昂贵最显眼的位置开店.这些店同时是消费终端也是广告品牌.又如H&M,ZARA为了在上海获得一个绝佳的位置,不惜等待多年才开张.这些店很少做广告,甚至不做广告,原因就是因为他们的店本身就是广告.

所谓创业就是用一种闻所未闻的独特的方式去满足一个早已存在的市场需求.只有先搞清楚你要满足的人类需求,再去找这个独特的方式就容易多了

为什么他史玉柱的脑白金一定要卖到两百元一盒？因为作为一个边缘市场的产品，消费者数量有限，消费次数有限，有谁是天天买脑白金送礼的？所以不卖到这个价格那就是做慈善了

如何发现市场需求。市场需求就是顾客到目前为止尚未得到很好满足的一种需要。它往往表现为两种形式，一是未能得到解决的问题，二是潜在顾客所表现出的一种愿望。所以，你可以通过寻找未得到解决的问题，或者倾听顾客心中的愿望来发现市场需求。

越是市场上随处可见的东西一定只能靠低价走量取胜，只有那些不是随处可见的商品才能卖一个高价。

既然是小众产品最需要的就是神秘感，没有了神秘感就成为了廉价货。

企业的宗旨不是赚钱而是满足消费者的需要。

消费者要的不是任何实体的产品，不是钻子，消费者要的是一套解决方案，是一种生活方式－－一种没有老鼠的生活方式。


