---
layout: post
title: 征服
date:   2016-02-26 08:57:00
categories: Misc
tags: Misc
---
###### 上班两周，没有做太多事，但是确确实实凌乱了一阵子，看了点书，接触了些新东西，脑子开始理不清了，接下来的三月份，或许有一些改变，也希望有令人兴奋人的事情发生。但是事在人为，把本分做好，想做的也要抓紧做起来，做个小小的总结。

##### 1. 关于读书
>本月读书：金瓯缺，大江东去！
>新的书单：不得往生，余生，食荤者

元旦后读了一本《张居正》，这算是历史小说的最后一本了，过去看的基本都是这一类，虽然不多，《康熙王朝》，《雍正王朝》，《明朝》，《曾国藩》，还有《杨度》留存。春节几天看《金瓯缺》，实在是越看越看不下去，可能连续读了历史小说太多，也可能不合胃口，放弃了，我想历史小说还是暂时告一段落吧。
对于历史类的小说，最大的收获就是古人的胸怀，古人的能忍，成大事不拘小节，君子报仇十年不晚这类的故事太多了，别说10年，三十年四十年也不算多。 
而对于中国人的权谋斗争，读历史小说最好了，虽然不如现代小说写的精细，但是想想《史记》这些巨著，古人也是读读大概意思，就把权谋了然于胸了，这等智慧非寻常百姓能理解，
但是话说回来，读书本就是这样，不管能领会多少，读过了，书就在心中！
这周开始读《大江东去》，不一样的题材，更接近当代历史，也让我了解到中国的商场，政界的诸多背景，受益良多，接下来可能就以这类书籍为主了，阿耐的小说准备读完，总算又开始读书了。

> 两篇《大江东去》的笔记：
> 1. 人生不可能总是一帆风顺。
>东宝和老宋都遇到难题啦，东宝也再是那个虎头虎脑的东宝了，也有了心机，也开始不择手段，老宋更是变得和老水一样，不近人情，六亲不认，甚至可憎可恶。
>这样的发展路线虽然不让人满意，可是人生不就是如此，难不成非要圆满的解决，大团结才好吗！
> 2. 老宋和小杨。 
>老宋通过小杨扶持寻建洋，在近一年的合作中，给了小杨很多便利，帮他认识了很多官场的人，小杨和大寻自然是赚得不少。
>随着故事的发展，不难看到老宋从各种人身上发现不一样的优点，对比自己身上的很多不足，非常值得学习。
>但是领导还是领导，永远不能随意称兄道弟，10年下来，除了对老徐和老水的尊敬，姐夫的好言相劝，能成当上兄弟的只有大寻，还有小姑娘。
>大寻是刚毕业时认识的，虽然性格迥异，但是1年下来的肝胆相照使他们无话不谈，这是也现在 他和大寻能无所不谈的基础，小姑娘是学生，另说。
>而最耐人寻味的是小杨，虞，还有刘工，这些人都是人精，但是从来未与他们有过深谈。 如果吸取该学习的，通过什么方法？

##### 2. 关于工作
今年的主题是！Change!本来的打算是，接下来的半年，好好学我的python，这下看来，还不能全身心投入了。
E说的培训的事，说大不大，说小还真小，之前已经做过，但这次是需要对更多的人，不是那些GSAP啦，唉，对自己的演讲水平真是惭愧，这么一个小培训，还这么忐忑，是该借这个机会好好准备了一下了吗！！！
所以接下来的工作重心：

1. 完成老板的培训任务，多给一些contribution为主
2. Case
3. 对于SWteam的变化，我觉得英语最重要，其他倒在其次

##### 3. 关于学习的欲望
节后很是消沉了几天，之前计划好的python知识点也都没完成，反而看了好多前端方面的东西，HTML,JavaScript,CSS,感觉这些东西真的很酷，可以让自己写的代码一目了然现于眼前，萌生出学一下这些东西的欲望，而且非常强烈！
还有一个Art of Debuging,只是前几天接到一个需要分析core file的case，就找了一个GDB的文档，很经典，也是真的希望有很多时间能让我专心拜读一遍。

###### 哎，真的感觉时间不够用，可是效率却越来越低！还是需要冷静！

无意中看到一个句子， 记下来：

> 人生一年又一年,只要每年都有所积累,有所成长,都有那么一次自己认为满意的花开时刻就好。即使一时不顺,也要敞开胸怀。生命的荣枯并不是简单的重复,一时的得失不是成败的尺度。花开不是荣耀,而是一个美丽的结束,花谢也不是耻辱,而是一个低调的开始。




