---
layout: post
title: 幻化多端
categories: Misc
tags: Misc
---
#### Phase Career

1.  能力
- 写和美化ppt的能力
  写是内容
  美化是外表
- 演讲能力
工作快十年了，演讲的机会却少之又少，这次ca的培训就当做一个开始，一定走好第一步。
- 多线程能力
这是为了凑出三点拼出来的，但是却不是瞎定的。多线程，在目前一边需要应付新领导，一边要多接case，一边学习自己感兴趣的技术，还得一边着手学习售前文档，培养售前思维，真是不可缺少的超人能力，还好我最近精力比较旺盛，愿意做这样的事儿！

2. 拐点
回到标题，幻化。
本来只是打算学学python，谁知跑偏开始对css js前端感兴趣；
本来只是做两个case，偏偏想去看gdb；
本来只想安心拿个l3的promotion，谁知还有微软的面试；
本来只是面个试，却是想到转型！
看似不关联的上下文，都有了联系，且都是个进步。

3. 事在人为
刚刚接到ms电话，说我return test需要重做。真的是该！本来三十分钟的，我只做了5分钟，当时如果好好做一下也就没这事了，多此一举。往后既来之则安之，能做的就好好做，不能偷一时半刻的懒惰。

>思绪断了，大概是困的不行，晚上再想想售前的事。

---

#### 关于售前

本来没有觉得售前是一条路，曾经想过的就是技术做的尖端点，搞个leader做一下，然后就没有然后了，总之从来都觉得我在走向死胡同。
今天也不知道怎么和米高说起售前，噢，好像是说hp售前，他的技术差点，没上，售前待遇能到40万，我一下子被吸引住了。后来就聊到怎么转售前，需要什么能力，以及各大厂商的售前都特么菜，我们这些高精尖的技术屌丝完胜他们！问题就在于如何弥补售前的空白知识点！于是下午收到米高积累了3年的售前文档，满满1个g，外加idc2016报告。
说实话，看到这满满当当一文件夹的家伙，我着实兴奋了一把！很久没有这么兴奋了，像三个月没吃肉忽然看到一头小乳猪！整个下午脑子里都在忽闪忽闪的计算什么时候开始吞并这些家伙，什么时候能消化它们，然后变身超级销售，走出EMC或者走出微软，拿上年薪40万的高薪，告别屌丝身份。

想归想，做才是主要的，我想接下来应该制定个计划。
短期的，中期的。还有个2年长期。

- 长期
为什么是两年？两年时间，除了售前基本知识，还有售前的沟通能力，演讲能力，应变能力，全局性视野，都需要提高，两年作为一个转型过渡期，应该不算长。两年后，彻底转型售前。
- 短期
主要是把当前工作安排好，培训明天搞定，ca的一些功课整理一下，好歹应付好领导？
或者直接就去了微软，下周就能见分晓。
- 中期，两种情况
    - 继续emc，那就一直呆下去，拿到senior，然后三个月看完米高文档，之后开始向长期目标前进，各方面并行发展。-----回头看，似乎这才是进军售前的最快和最佳路径。
    - 如果去微软，可能前三个月就只能适应微软工作，空余时间用半年看完米高文档，一年内充分吸收云计算技术，一年后专门学习售前。-----回头看，微软的这份工作好处是可能多个买菜钱，背景响亮点。不好的地方是可能最少需要一年的时间适应工作，甚至不止，如此售前进程势必延后至少一年。

#### 总结两点
>1. 工作中，怎么提升售前能力，主要是写文档，写ppt，多做培训，培养演讲能力。这是最难做到也最重要的。
>其次，售前理念框架的建立，看米高文档，还有多记各种厂家的产品线，对比参数，这是基本功。
>2. 对于潜在的微软职位的考虑，如果真的给个买菜钱，该怎么考虑？睡觉，明天早上发git




