---
layout: post
title: "茫然若失"
date:   2017-04-04 09:49
categories: Misc    
tags: Misc
---

想的太多，做的太少.
这才是现在的困惑，什么茫然若失，什么十字路口，都是扯犊子！

很明白，很清楚，没有毛病，每次有话想说，想写的什么，都似乎是很多此一举，因为都是做的太少，就是没有事情做，才慌了神，才觉得迷失，才一事无成。

可总也走出去，原地里打着转儿，也不知道能做点什么，心里抓心挠肝的揪着，还是没有办法。

就在这一个礼拜里，因为把一本书看完了（书名儿都已经想不起来了），然后就没有事做，两个周末都在家里丢了魂一样，真是没的法子。然后就立了几个目标，戒烟/百日学霸每日完成/看书，然后就是一件也没做好，连百日学霸每天两份钟的听力也完不成，倒不是难度有多大，真是静不下心来，可这是为什么嘛？


真是想找个人帮我寻寻原因，这一天天下去，一年可就废了。

自从入了三十岁后，一年过的就快了起来，几乎每时每刻都有紧迫感，担心的却是怕这三十几岁的年纪过完了自己还一事无成，到了四十岁，需要孝敬父母培养子女的日子，吃力起来可真的没有后悔药吃，所以这紧迫感这压力，也很自然，我也很庆幸自己还有这一点应该的压力。

这样一个可以和我聊聊这件事的人，真的很少，一个个数下去，老五，Alex/Peter，亲人，也就这几个了，远的数了也没用，这事还是坐下来聊靠谱，电话不好。

老五，不沉默，却真寡言。总是笑嘻嘻，话却说不上实处，掏心窝子想让他说几句心里话，恩，看他也好为难。高中4年大学4年，毕业7年，这十几年的交情，我很了解他，让他正儿八经的聊心里话，真是为难他了。他和他媳妇有时候也会吵吵闹闹，有两次很挺严重的，我想也是受了这寡言少语的性格影响了，也担心。人嘛，总有一些自个想不明白的事，或者和亲人媳妇都不好说的话，总是憋着时间久了，心理受不了。

Alex/Peter是2011年认识的，博朗+EMC打了三四年的球，喝酒喝了无数，互相的故事都互相了解，算是工作上交的最真的朋友了。不过最近这半年聚的次数越来越少，一个他们越来越忙，距离也远，下班时间不一致，还有就是大家聚的少了互相了解的也少了，话题少了，聚起来也不那么迫切。但是有时候和他们聊正事，却有点显得不谐调，可能是因为一直都是喝酒吵吵闹闹，一下子接受不了这种氛围。我自己却是越来越正经，显得和他们有点融入不了的感觉，也算尴尬。

大哥，唉。和大哥聊天有几个问题，第一个是他本身不够成熟，我总觉得30岁的年纪，更多应该修炼自己的头脑和思想，而不应该是身体和肌肉，什么散打健身，还有同事之间比酒量，这些我真的不感兴趣了，似乎我们不在一个频道上。第二个，似乎我们已经不能像以前一样自由自在的聊天了，这种自由曾经是无所顾忌的，不顾忌互相会有冒犯，那种自由呼吸的感觉仿佛不存在了。这件事我想更细致的去想，可是会抵触
，也不愿意面对。

妹妹，还是个小孩，工作的事似乎她也给不了什么意见，毕竟在家带娃好多年了。

ZX，工作原因在外面和客户打交道很多，聊天肯定是个好手了，我们之间聊天聊的多基本都在喝多了以后，这就是个问题了，每次聊天都需要喝酒，那多尴尬。还有一些问题也比较大，比如意见不统一，这很正常，但是大家处理的方式不一样，毕竟交流少，还没有磨合出适合彼此的方法去沟通。另外，上次大哥提到的事，让我也很意外，这也怪自己太不注意了，毕竟每个人都有自己的判断标准，况且那还是和金钱有关，更不能避免有自己的想法了，引以为戒。

没有了，不知道该找谁说。

有时候想，我是不是可以找老板聊聊，毕竟老板是一个让我很敬佩的在事业上成功的人，但是还是有所顾忌，老板想啥，我也不知道。


唠唠叨叨这么多，我也知道没什么作用，我现在在困惑是纠结在两个上面：
    1. Python以及技术方面，还有必要去学习吗
    2. 金融方面的书看起来好慢，学习起来成本也不低，真的要开始了吗
    3. 英语怎么办，真的练起来，每天最低一个小时的成本也不低






