---
layout: post
title:  OKR2020 Q1
date:   2020-01-20 13:06:29
categories: OKR
tags: OKR
---

# **Object：你是投资高手！**
- [ ] KR1: 每个月读2本投资类经典书籍 ，1本其他类书籍4/10
- [ ] KR2: 每个月制作1个标的分析报告【个体财务指标，估值分析，宏观数据印证，策略指导】 4/10
- [ ] KR3: 每个月阅读2篇深度宏观或策略研报 4/10
- [ ] KR4: 严格执行OKR工作法达成以上目标，包括**日/周/月**总结和计划 5/10
- [ ] KR5：每个工作日专注至少2小时，以完成能够提高工作能力的任务，包括不限于case，tip，编程，英语，沟通，每月制订目标填充这2小时任务。【待完善】

投资是长期的事情，所以指标是给到每个月的，希望每个月都能完成！KR会随着每一次进步同步修改或增加，一切的目标都只有一个：成为投资高手！

# 书单
- [x] 1.怎样读研报 0105
- [ ] 2. 怎样读财报
- [ ] 3. 怎样选择成长股
- [ ] 4. 百箭穿杨
- [ ] 5. 时间的玫瑰
- [ ] 6. 穷查理宝典
- [ ] 7. 邓普顿
- [x] 8. 吃掉那只青蛙 0119
- [x] 9. 非暴力沟通 0110
- [x] 10. A股价值投资 1215

每个月读3本书，精读2本投资书籍，1本其他类书籍

# **本月计划【1】: 2020-01**
- [x] P1：阅读**怎样读研报 #0105完成**
- [ ] P1：读研报输出笔记
- [ ] P1：读研报输出心得 
- [ ] P1：阅读**怎样读财报阅读**
- [ ] P1：读财报输出笔记
- [ ] P1：读财报输出心得
- [x] P1：阅读**非暴力沟通** #0111完成
- [x] P1：阅读吃掉那只青蛙 #0119
- [ ] P2：整理20个TIPS #0114完成18个
## 下周计划【5】：2020-0131
- [ ] P1：研报笔记
- [ ] P1：研报总结
- [ ] P1：财报/研报阅读一篇
## 本周计划【4】：2020-0124
- [ ] P1：财报笔记
- [ ] P1：财报总结
- [ ] P1：财报阅读一篇
- [ ] P1：TIPS完成5个
- [ ] P2：带娃时间计划制定
- [ ] P2：清单制定 - 长途出行清单/短途出行清单/宝宝日用品清单
- [ ] P2：清单制定 - 春节年货-流程-礼品清单
- [ ] P2：青蛙核心指南上墙
### 日计划：0120
- [ ] P1：财报负债表4+收尾
- [x] P1：TIPS*1 # SE*3
- [ ] P1：财报利润表
- [x] P1：工作清单制定 - FTS准备清单/日常上班准备清单

1102##负债和所有者权益~

阅读到这里，再想想前面，更加雾里看花了，似乎自己的学习方法有一些问题，总是在学习复杂理论的过程中在回看的片段中找不到应该建立的模型，又会产生回去重新阅读的冲动，很抵触这种模糊不清的过程，希望一次性接受完毕！

前段时间听过的费曼学习法，大概过程是：**学习>模拟>考试>简化概念，自己理解的比较重要的是模拟和考试这两块**，但是目前的困难是学习这个过程比较难，复杂一点的确实很痛苦。

有时间了好好再研究一下**费曼学习法**吧！！！

吃饭之前结束负债表！

1240##关于工作的OKR

## 本周计划【3】：2020-0117
- [ ] P1:阅读财报完结
- [x] P1:阅读吃青蛙
- [x] P1:每日计划和每日总结
- [x] P1:整理Tips完成5个 # 6个

2238#一个小时完成负债表3，时间还允许的情况下放弃4，主要有点累，早上没睡好，白天忙一天，临睡想起来周记没写，就在这起个头吧，明天早上6.30起来回家上班，留点时间给睡眠。

本周除了财报，最大最丑的青蛙没吃掉，其他都完美收官，当然，青蛙的比例有80%以上，所以很失败。**中间的时候领悟到要从大青蛙开始吃，立即行动了，后来发现青蛙太大需要分割，毕竟心理关没过，分割是个好想法**。这两点是个很大的进步，确定了以后做事的总体方针。

下周预订任务不是很重#主要还是完成财报，老婆带儿子外婆家两天，我希望明天可以高度专注完成财报，后面相对轻松吧，明早完成下周计划。

关于**平衡带娃时间需要认真思考，提上日程**。

总体来说，本周完成吃掉青蛙，收获很大，有几个点是我以前就一直在用的，还有一些是我这周在任务比较重的情况下自己领悟出来，后面看吃青蛙的时候发现居然也是关键点，比如任务分割。这本书讲的诸多点都是非常需要去实践的，这次我记了笔记，接下来要把重要的点拿出来上墙，每天实践！

读财报的负债表部分确实内容多难度高，主要难在概念复杂并需要记忆，总算也是完成了80%了吧，接下来扫尾负债表，往后的部分就不那么难了，下面一周可以从容结束。

对于财报，我一直以来主观的映像就是，这个东西就是投资企业必须掌握的东西，就算不需要精通，但是也要能有阅读能力，时间久了以后可以通过财报大概看出来这个企业的表面情况是不是良好，更深的层次比如排除作假则需要补充阅读其他书籍。这次了一半以后发现也确实如我所理解，但是随着意识到难度不易后，这种感觉产生了动摇，可能是潜意识里希望找到可以不看这本书的理由吧！ 吃青蛙告诉我，强迫自己完成既定目标，永不妥协！

每日计划和总结这周是完成100%，习惯已经有点固定了，很不错，效果也很明显，每天都有新的启发，每天都能进步！

TIPS这周超额完成，本月计划只剩下2个了，接下来一天可以完成。

看来月计划就要只剩下财报和研报两本书了，还有剩下10天时间，不能松懈，刚好这两本书都很重要都很难，我可以充分利用这10天时间制定详细的计划，如何一步步破解他们，作为投资学习路上的一个好的开始，每月至少两本投资书籍，这两本可以读的很透了！

### 日计划：0119
- [x] 负债表3
- [ ] 负债表4
- [ ] 负债表结束

0750##家里空调不制暖，老婆唠叨一夜，早上6点开始继续唠叨，没睡好，注定不能有一个良好的睡眠开启这最重要的一天，这周只有最后一天完成这负债表了。

如何平衡带娃是道不容易的难题。

### 日计划：0118
- [ ] 负债表3#4
- [x] 青蛙结束总结

14.12##回顾了前面几天日总结，关于先吃最难的青蛙，干的漂亮和干净利索，似乎还差了很重要的一点，要干的准时。

像今天一早就出门回家了，中午返回老婆家吃饭然后就是抱娃睡觉，完全没时间坐下来看书，所以最难的那只青蛙没有条件去做，那此时就可以很合理的吃小青蛙了。总结一下:

**创造整块时间去完成最重要最难的任务，否则用零碎时间去完成可以短时间结束的简单任务。**

### 日计划：0117
- [x] 负债表3#4#完成1#2
- [ ] 青蛙结束并总结

今天一早回家带妈去四坊，下午办年货，陪妈吃过晚饭回老婆家帮忙包装礼盒，哄娃睡觉后看了半小时负债表，完成第二节95%，明天第三节生产经营，第四节投资经营。

青蛙没有读#争取明天吧。

### 日计划：0116
- [ ] 阅读资产负债表第二遍
- [ ] 总结非暴力沟通方法，说服力方法

晚上8点了，才有空拿出书来，今天任务又完成不了。反省了一下，如果一天读完负债表确实难度很大，效果也不会好，为什么不分割呢？主要内容就是四大部分，分为四个小目标，如果每天完成1或者2个，那早就已经攻克了，有点反应迟钝了，不过可以从今天开始，现在开始，总是不晚的，也捂出了一个经验：

**太难的任务可以分割成三个或者四个小任务，各个击破，降低开启高难度任务的心理压力，每天一小步才能成就一大步的奇迹！**

### 日计划：0115
- [ ] 阅读资产负债表第二遍
- [x] 阅读吃青蛙5章 11-15
- [ ] 总结非暴力沟通方法，说服力方法
- [ ] 掌控习惯重温，并立刻开始一个微习惯，用于减少吸烟量

今天是要废了，昨晚宝宝半夜醒了跟着没睡好，白天安庆跑了一天，回来补了一个小时觉好点，不过没有动力去继续完成今天的任务了，改到明天吧，很不愿意这么没出息的拖延，怎么做到干到半夜也要完成任务呢？还是说今天的任务有四个，老天爷不带我玩？

23.30##强迫自己专注了半小时，完成青蛙五章和笔记，进行到一半的时候意识到一个问题: 自己又挑选了容易的任务，而这个根本原因居然是想去尽最大可能让日计划的完成进度更多（选择性忽略了最重要最应该最难的目标）。这是个肮脏的想法，为了完成任务而去完成，丧失了完成目标以终为始的初衷，自勉！

另外一个问题，吃青蛙这本书并不是这个月的计划，按OKR每月三本书，两本理财一本其他，这个月两本其他已经快读完了，两本理财反而都完成度很不理想，这种情况怎么出现的？可能的原因是这两本理财书籍斗太恶心太丑了，实在吃的难受，吃青蛙这本书刚好有可能帮助我解决吃不动和吃的恶心问题，所以迫不及待的强行插入了，情有可原吧。

第二个问题倒是不大，第一个问题需要强化解决，需要提醒自己，**先干最难干的任务，还要干的漂亮，干的干净利索，干的超出预期**，干的高标准，干的。。。

### 日计划：0114
- [x] 财报第二章 - 资产负债表+笔记
- [x] 阅读吃青蛙5章
- [x] TIPS*3 #  SE*3

资产负债表走马观花的看完了，确实很长，是一只很大很丑陋的青蛙，今天囫囵吞枣的吃下去了，当然，笔记没有做。

读财报这本书比我想象中难的多，本以为不会太专业，不会有太多数字计算的财务相关数据，仅需要观察数据的增长和降低就可以了，事实却是，很多东西是需要去计算、比较才能得出的，更复杂的是种类繁多的科目，还不容易理解，有至少10个专业名词是需要记忆的。

早上起来读了一个小时的时候我就想停下来思考一个问题：我读这本书的目的是什么？

是为了完成任务读一本书而读吗？

是为了清除自己的一个知识盲点吗？

是为了让自己的投资变得专业吗？

还是为了得到内心的宁静？

我真实的明白为了投资变得专业是标准答案，但是内心似乎是为了清除知识盲点，而遇到阻力的时候却是想尽快读完它以完成任务，到最后我的内心已经变得无法宁静，阅读给我带来了困扰，而突破这困扰就突破了舒适区，这是让自己不断迭代上升的必然之路，无法逃避的选择。

回头看这读了一半的书，资产负债表占比达到1/3，作者在接下来一章的开头就说，读到这里你已经是半个专家了！确实很有难度，我在这两天的阅读中体会到越着急越没有收获，需要安静，宁静，沉静！

为了把这本书彻底消化，我决定读它三遍！接下来休假的三天我要把这资产负债表再读一遍，下周值班再读剩下的部分，过完春节会再消化一遍，我觉得就算花一个月时间能搞明白财报，就已经是一个绝大的收获了！

嗯，接下来的时间读点轻松的吧，吃青蛙今天还要读5章！

### 日计划：0113
- [x] TIPS2个 # CEC*2 SE*1
- [ ] 财报第二章-资产负债表，整理笔记
- [x] 阅读吃青蛙10分钟 #2小时
>本来计划吃青蛙阅读10分钟开个头的，无奈太吸引我，也是我急切地想了解，直觉这本书对提高和改进我日计划安排很有帮助，看了差不多2个小时，果然不负我的牵挂。读了前5章，解决了我人生中一直以来的一个两难选择：两个任务中最难和最简单的任务应该先做哪一件？
>答案是：**完成最难的那只青蛙**，就是最重要最能给你带来非凡影响的事情，也是当下你最应该去做的那件事！
>所以今天财报第二章其实是最难的那只青蛙，也是我年度核心目标的直接关联任务，会对自己的未来产生非凡影响的最重要的事，但是每一天，这件事都因为最难完成而被推迟！
>明天开始，**每天第一件要做的事就是最难的事，最重要的事！**
## 本周计划【2】：2020-0110
- [x] P1:完成非暴力沟通
- [x] P1:整理5个TIPS #7个
- [ ] P1:读财报第二章第三章(负利表）
>周记#0112
>完成进度：1. 非暴力沟通读完，可惜笔记没做了，作为弥补，在近期的每日计划中加入“非暴力沟通交流方式实践一次”；2. TIPS超额完成，7个；3. 财报第二章今天晚上读了一半，快23点了才发现这第二章资产负债表的内容精深而博大，全书280页它占去了100页，超过三分之一，加上这是技术类书籍，又涉及很多财务术语，我这计划定的有点儿异想天开了。但是总的来说今天晚上1.5小时读了第二章的1/3，也算有点进步了吧，这周任务没有100%完成，但是我非常满意！
>上周总结的几点：
>**P1任务不拖延到周末，****事情安排在早晨和上午。**
>这两点这周都没做到，第一点下周继续努力，第二点要改变一下。因为早晨要给娃洗漱，有时候也起不来，上午时间也短，这个似乎有难度。可以早晨6.30-7.00起床，阅读非技术性书本半小时，晚上9-11点阅读专业书籍。
>这几天还发现一个问题，带娃时间两个人不能很好磨合，我打算**以后按照2-3小时时间段和老婆分工，我带两个小时娃，然后让我休息2小时**，这样我才能安静的看书做一点事情。带娃时间重新安排。
>**下周计划里要加入每日总结当天晚上完成，5分钟。每日计划早上制定，5分钟。**
### 日记0110#
- [x] 完成非暴力#0111读完
- [x] tips*2 # cec*3
- [ ] 周记一篇
1. 非暴力导图
### 日记0109#
>今天没有制订计划，延续第三天，所以明天赶紧搞起来。还好今天做了一点事情，非暴力读了五章，三分之一吧，明天大概是可以读完的。只是按这几天的节奏怕是周末完成不了财报的两章内容了。
>反省一下，梳理时间，带好这春节难得不用做饭的日子的节奏。
>早起#6点起来到8点，约1-2小时时间阅读
>上午#上班2小时#不上班1小时
>下午#上班4小时#不上班1小时
>晚上#10点后阅读1小时
>**上班8小时#不上班4小时**
>算下来还有16小时呢，周末明天肯定能完成非暴力，周末财报两章问题也不大。
### 日记:0107#08
这6#7#8三天什么也没做，除了周一上班看了一下tip，后面都是准备回家和在回家的路上，最近一段时间真是累趴了，从1212到0108，全天候一日三餐，带娃，工作，临回家上秤78.2，最近两年的最低点吧。

这回家了，本周任务必须完成，虽然可能又要拖到周末，但是我尽量**明天后天读完非暴力，周五上班把财报看一章，周末一章**应该没问题了，明天好好计划一下这在家的一个月怎么充分利用，带的财报必须精读完成，微信读书再挑一本。

### 日记：0106
- [x] TIPS2 #CEC*4
- [ ] 非暴力沟通开启1章
- [ ] 财报年报看一份茅台的

---


## 本周计划【1】：2020-0105
- [x] P1:完成怎样读研报，并复读
- [ ] P1:完成非暴力沟通
- [x] P2:整理5个TIP#5个
>本周复盘：研报读完，复读了策略，宏观部分其实算糊弄了，下周会继续复读并完成。
>非暴力沟通没有阅读，tips的p2倒是完成了#看来工作对于我来说也确实很重要，甚至更紧急。
>晚上紧赶慢赶的读了财报的开场第一章，算是来了个头吧，这个周末让我知道两件事:
>1. 事情不能拖延到周末，能在工作日做的，或者任何周一到周五能做完的事都不要拖延
>2. 周末啥事都干不成。带宝宝的方法问题需要解决，这样下去春节过完要重复这种节奏可不是好事，会耽误我的重大计划呢#这种状态不会持续很久，我了解自己，我得乘着这阵子好好成长一些。
>总得来说，这周计划完成的不算差，毕竟周四才开始，真正利用的时间只有两天，如果是完整的五天我会做的更好。
>此外，我确定了**周计划只从1-5计算，压缩任务完成在平时**，周末时间用来清理P2的任务，**绝不能把P1的事情拖延到周末**。
>**每天的任务尽力再早晨和上午完成**，越早可能性越大，越拖延越会失败。
### 日计：0102
- [x] 1. TIPS *2 #06460 06461
- [x] 2. 读研报完成第四章
- [x] 3. 读研报复读第一章并整理笔记
>复盘：快12点了才完成第三个任务，白天没有充分利用时间，需要记住，第一次完成日计划，值得纪念，持续！！！
### 日计：0103
- [x] 1. TIPS*2 # CEC*3
- [x] 2. 研报第五章
- [x] 3. 找到2篇年度策略研报并读一篇
- [ ] 策略心得
- [ ] 宏观复读
- [ ] BlueDiamond
>下午3点完成，第一次不用赶着完成任务。主要得益于上班后快速集中精神完成了3个TIPS，研报是下午吃饭后读完的，内容简单所以读的也快，但是没有笔记，现在再想做笔记动力已经不足了，下次**遇到好的内容要及时记录**，就算是零散的，后面整理起来也容易。
>研报看的荀玉根的，读的不是很深入，都是数据和专业名词，下一次阅读的时候要把名词查一查了，这样积累起来后面读起来会更加顺利。
### 日记：0104
- [ ] P1: 读财报第一章30P
- [ ] P1:研报一篇
- [ ] P1:宏观复读
- [ ] 策略和宏观心得
>今日完成度0%，果然周末啥也干不成。
>原因，晚上12点才睡，这段时间太累，昨天下午开始头疼，睡了一晚早上还是没有好转，8.30才起，影响后面一连串的事情拖后，加上晚上吃饭回来快10点。
>以后累了要及时休息，睡一个小时，晚上避免晚睡，保证事情及时处理。
>明天计划重复今天的，去掉研报。
### 日记：0105
- [x] P1: 读财报第一章30P
- [x] P1:宏观复读

