---
layout: post
title:  OKR2020年2月
date:   2020-02-29 23:45:29
categories: OKR
tags: OKR
---
# **本月计划: 2020-02**
- [x] P1：阅读：2家公司财报【最低2年的财报】
- [x] P1：阅读：2家公司分析总结1000字
- [ ] P1：阅读：4份年度策略研报总结200字
- [x] **P1：阅读：百箭穿杨总结1000字 #0204完成 2800字笔记**
- [x] **P1：阅读：重剑无锋总结1000字# 0208完成，笔记综合百箭穿杨，2200字心得**
- [x] **P1：阅读：把时间当朋友总结1000字 #0206完成 1330字心得**
- [x] P1：研究：2个投资代办清单知识点【缺口理论/箱体理论/】500字总结
- [x] P1：学习：30个TIPS整理 #32
- [ ] P1：学习：7章节Perl实例精解
- [ ] P1：学习：1篇英语话题作文500字
- [ ] P1：学习：每周3篇英语百日学霸听力
- [ ] P1：学习：100个英语生词
- [x] **P1：学习：即兴演讲输出实践模型和心得2000字**
- [x] P1：学习：青蛙笔记
- [x] E1：阅读：业务投资者的10条军规
- [x] E1：阅读：干法
- [x] E1：阅读：小岛经济学

02282312#月季

第二个月了，月底回看这个月完成的任务时，还是觉得有点不可思议，这个月读了8本书，平均每周两本，不算多，但是绝对超过我上一次2016年读书高峰期的速度，而且这次还记了很多笔记和感想，这两个月相对以前来说是个很大的进步，当然还是要坚持，哪怕以后每个月读1-2本也就不错了，不要错过任何一个月，要付出不亚于任何人的努力。

读书，很重要的是要笔记和感想，这样才能有收获，否则真的就算读过了，这个月记了4个笔记，还有4本收获就少很多，以后尽量都要记录点什么，就算是小小的感想也可以。

投资书籍读到现在也不少了，这个月读的两本还是很有内容的，笔记详尽，收获也很大，财报书籍还读了两本，读了一个系列的财报分析公众号文章加强。按理来说，应该有所斩获，对股票操作多少有点帮助了。然而，恰恰相反，越来越感觉到自己的无知，最近的盈利都是运气，不得不提醒自己，规避风险，抓紧学习，慢慢积累，早点踏上投资的正规，形成自己的安全体系，为早日实现自由之梦做出一点成绩，下个月继续。

工作方面，完成了30个TIPS整理，但是收获不大，有点意识到读TIPS可能并不能快速提高工作效率，对工作的帮助可能不那么明显。但是工作的事情有点迫在眉睫了，已经一年多，我还没有做过CIE的case，以这样的水平，恐怕到时候会慌不择路，让大家失望了。下个月回上海，希望妈妈能在我那帮点忙，让我安心工作一两个月，不然真的要让老板和同事们失望了。

具体提高工作的方法，从整理case流程开始，比如升级的，HMC的，CEC的，SE的，PCIE的，都如何入手，收集哪些日志，检查哪些具体的关键字，以及常见的tips。保证上班时间4-5个小时的学习，希望一个月能有所进步吧。

Perl学习延后，暂时用不上，等时机成熟的时候，集中时间——冲刺！

英语，本来打算用百日学霸听力开启，一来阅读任务繁重，耳机也恰巧不见了，导致需要延期了，刚好多花点心思在阅读和工作上。

这个月的一些教训：

1. **碎片时间可以用在能快速集中注意力的事情上，比如阅读，听力，财报碎片知识整理。**
2. **阅读要划线记笔记，在每2-3章节的时候记录想法和句子**
3. **周四的checkpoint点要认真执行**
4. **周计划要专注，不能太多，并且需要优先级排序**
5. **日计划要优先级排序！**
# 本周计划【4】：2020-0228
- [x] P1：XX公司财报*2
- [x] P1：XX公司财报*2
- [x] P1：XX公司分析1000字
- [x] P1：XX公司分析1000字
- [ ] P1：策略研报*4 800字
- [ ] ~~P1：英语听力*3~~
- [ ] ~~P1：英语单词*100~~
- [ ] ~~P1：英语写作500字~~
- [x] P1：青蛙总结
- [x] E1：小岛经济学

1青蛙#2财报*1#3财报*1#4研报*4#5写作*1#6财报复习

碎片时间：#小岛经济学#财报笔记#英语听力

## 日计划：0229
- [ ] 策略研报*4 总结800字
- [ ] 资金整理

2259#突如其来的忙碌

今天的计划没有执行，从早上8点忙到下班做了一天CASE，然后给宝宝洗澡，带娃，宝宝哭闹，吃晚饭已经快8点了。

忙碌，其实只是关于工作，上一次忙碌是年初一，不过我已经不记得当时忙了什么，似乎过去的一年忙了什么我也不记得了，这一年在工作上收获甚微，有点对不起这份薪水。这两个月的计划都是关于阅读和投资学习，下个月献给工作。

主要梳理每个component常见问题流程，CIE处理流程和常见问题。

## 日计划：0228
- [x] 昭衍新药财报分析1000字
- [x] 中环股份财报分析1000字
- [ ] 策略研报
- [x] E：邓普顿逆向投资#1

2220#财报

买了这么久，赚了这么多，才知道是个次新股。

昭衍新药，2018年上市，上市时间不到3年。

怎么说呢，作为一个炒股这么久的人，经历了2015年股灾，2018年贸易战，到如今，买股票还是一无所知，抄作业抄的完全像个白痴。

这一年股市投入很大，运气好收回了之前的亏损，还赚了点钱，但是我也知道，我并不知道怎么赚的，那必然还会怎么亏回去——以你不知道的方式。

幸运的是，这个作业抄的还可以，这家公司的效益还不错，业务扎实，增长率不错，对于我个人的挑战在于，低于5年的次新股，到底应该参与吗？我也只是看书上说，至少五年才能去参与一家公司，否则大概率会价值回归，参与的结果就是亏损，我是否应该冒这个风险呢？

财务分析是个复杂的功课，我也只是做了基本业务了解，参考主要会计数据，三大表的细节我也没有去看了，按照老唐的教导，第一次看一家公司财报，必须要去梳理细节，鉴于任务太繁重，估计我也做不到了。

是不是一定要被坑过，才会吸取教训呢？那读书带来的好处——可以不踩坑用观察和学习的方式避免跳坑，又怎么得到呢？

可能明知道是坑，但是逃脱不了人性的弱点，抵制不了诱惑，最终还是要被坑杀N次吧！

中环的财报到此为止，上次按照唐朝的书走了一遍，结果也是什么都不清楚。

这两只股票，准备近期择机清仓了，可能都会转移到指数基金吧，个股风险还是很大的，这次赚钱，下次会怎么样，天都不知道！

总的来说，这两份财报分析的结果完成率只能说20%，但是凡事都是第一次，每天进步一点，这件事需要一直做下去，每一份财报搞懂一个问题我觉得就可以了。

**下个月开始，每周2家公司分析，每家公司集中研究一项不懂的指标，比如市销率，摊薄ROE，还有很多老唐的书上提到的各种比值，以及含义！**

明天周六了，本月的最后一天，还能做点什么呢？

耳机不见了，英语听力被搁置下来，这几天得好好找找，尽早回归正轨。

整理一下持仓吧，希望下周能反弹，我要出了那些我不了解的股票，至少保住盈利，这一年20%的盈利很满足了，剩下的仓位用来加仓指数。或许下个月应该好好研究一下研报，把握一下方向，然后重点投资指数，最近比较有意向的方向是基建，中证红利，医疗方向是否会有回调，要看一下医疗指数。

今天时间还早，可以写一下本月总结吧，其实自己这样漫无目的打字记录，很浪费时间，是否是有效的思考呢？我觉得效率大概在30%吧，值得吗？还不如直接阅读，或者研究一下财报研报。

## 日计划：0227
- [x] 青蛙总结
- [ ] 估值大视野熟悉
- [ ] 财报分析模板

2339#开启阅读

今天只做了一件事，总结吃掉那只青蛙，财报分析模板再一次搁浅，本周又到周五了，checkpoint时间：

1. 财报仿佛在等着我一蹴而就，问题似乎不大；
2. 研报4篇应该挺快，几次浏览下来内容不多，我也只需要脱水几个关键观点；
3. 英语准备放弃了，如果需要借口，那就是我的耳机丢了~

所以明天全力把财报结束了吧，反复纠结，我觉得还是分析自己的持仓比较好：

1. **中环3.4+210**
2. 再升2.1+91
3. **昭衍6.8+19**
4. 润达2.6+13
5. 平安3.9-2.1
6. 万达1.8-8
7. 长安1.8 -8.2

-4000+58000

这么废柴，不知不觉居然达到6只股票，最后三只是疫情爆发之前惊魂一跌悬崖边买的，真是该剁手！好在都是轻仓，也不准备卖了。

后面加的三只亏了4000，还好前面几只大赚。

就分析两只重仓股吧。

关于财报如何分析，套路大概清楚了，但是我仍然没有找到如何判断估值的具体方法，有人说大道至简，看PE就好，有人说现金流折现才是正道，有人说不同行业指标不同，都有道理吧，或许我暂时只看PE，对应PE的百分位做判断，这种最基础的方法大概能做到30%的正确率？聊胜于无！这种训练方法起码的好处有4点：

1. 了解公司，主营业务，主要产品，资产状况，利润增长，现金流肖像
2. 了解行业，公司所在行业对比分析，行业的主要盈利点，逐年增长情况
3. 对财务状况会越来越敏感，有助于培养数据的分析能力
4. 提高自己的文案能力

这四点好处是实实在在的，就算读懂研报对投资没有任何用处，我觉得对自己来说，也是有收获的吧，以后每周1-2家公司分析会比较合适，加上1-2篇研报，成为一个例行内容，可以考虑发布公众号。



## 日计划：0226
- [x] 财报分析没有那么难学习--3456
- [ ] 中环股份财报分析
- [ ] 青蛙总结

0824#日记没写第二次

两次没写日记，如果第三次没写，那么就会形成一个坏习惯，我至少可以只写一句话的，但是为什么没做呢？因为没有把他当成每天必须做的事，而只是尽力做的事，没有到达“不亚于任何人的努力”的力量。从现在开始，每天必须写，哪怕只写一句话，只写一分钟！

昨天梳理财报，找到这篇公众号“腾腾爸”，写了财报分析的全系列。看完了资产负债表分析，确实很言简意赅，总体结构和唐朝的手把手非常像，或者是互相学习，或者是大道至简吧！对于我来说只要是好的，都可以学习！今天要把剩下的4节看完，这是首要任务！

财报墨迹了两三周了，从最初的迷茫，到反复学习手把手读财报，到最近发现还是无法系统化才找来这样一篇总结性，言简意赅的公众号来学习，我觉得学习的终极目的是获取你要的知识，花了多久，用什么方法，向谁学习，都没有关系，殊途同归，达到目的就好！

英语也因为财报被搁置了，但是我觉得也是值得的，学习投资是我的第一大目标，任何时候都愿意作为当下最重要的事来做。

三篇英语听力，我觉得周末看是否能集中处理，只能委曲求全了！

2236#效率！

这两天效率又是很低，老华说得对，读书是投资回报最大的事情，习惯性的高度专注，快速的知识获取，一天随便看看100多页书。

除此之外的其他事，比如看微信，比如看网页，很难专注，碎片化的知识不成系统，吸收起来太慢，效率极低。

可是吧，有很多事还能仅仅通过读书来完成，比如寻找工具你的逛，比如看报表你的在电脑上，比如看公众号也只能上微信，真是难以平衡。

好歹今天发现一个好工具，《理财大视野》，最近头疼的财报分析估值问题，这个网站轻松解决，怎么有这么好的事嘛，无语了！

不过看这种宏观数据之前，我还是觉得财报阅读是要第一位，似乎是对自己的一个交代，未完成的夙愿。

投资还有很多路要走，很多知识要学习，单单就对一个企业的看法就有很多不同，有的觉得好，有的很差，天壤之别，谁对谁错都说不好，我通过自己的学习又如何知道方向是否正确呢？也是个头疼的事。当然，学习还没学完呢就担心学完没用，这是个扯淡的想法，所以啥也憋说，就是干吧！

日计划：0225

- [x] 中环股份财报*1 + 结合公众号的财报分析
- [ ] 听力*1 + 单词总结
- [ ] 青蛙总结+TIPS*2
- [x] E：小岛经济学3小时#结束
## 日计划：0224
- [x] 青蛙总结TIPS*3#
- [ ] 听力*1
- [ ] 单词总结

2125#关于内省

今天持仓大涨，奇怪的是大盘还跌了，主要是口罩股和半导体给力吧，我可只有三只股票。。。

每逢这样的情况，我忍不住就要去找人嘚瑟，比如琪琪，比如郑欣，今天更是跑到花园城的小群嘚瑟，我觉得我不够成熟，这些为什么要嘚瑟呢？最终是胜是负我也不知道呢。

 需要内省！

晚上喝了3杯酒，火的不行，看了半小时书，英语算是过去了，明天要补上，明天的计划要开始细致了，最先完成的排在最前面！

# 本周计划【3】：2020-0221
- [ ] **P1：中环股份财报2年**
- [ ] **P1：邵衍新药财报2年**
- [ ] **P1：万孚生物财报**
- [ ] **P1：智飞生物财报**
- [ ] P1：2家公司分析总结1000字
- [ ] P1：4份年度策略研报总结200字
- [x] **P1：设计公司分析模板**
- [ ] P1：如何统计/估值/历史估值统计或者付费资讯网站
- [x] **P1：TIPS*10#8**
- [ ] **P1：百日学霸听力3次**
- [ ] **P1：阅读：怎样选择成长股**
- [ ] **E1：阅读：小岛经济学20节**
- [x] E1：阅读：业务投资者的10条军规
- [x] E1：阅读：干法

2223#周记

 这周任务完成进度非常不好。

完成的事：

1. 读了三分年报的概览
2. TIPS完成80%
3. 听力1次
4. 额外阅读了两本小书

没有完成的事：

1. 财报2份
2. 公司分析2份
3. 研报4份
4. 两本计划的书籍没有读
5. 其他小任务没有完成

总体完成度大概只有20%吧！

这周是正常上班，没有了值班的理由，带娃的任务多了很多，虽然带娃的时间不一定多出来很多，但是被频繁打断的次数多了，导致无法集中精力去完成几件主要的事情，比如财报分析，公司分析，难度高的书籍阅读，以及需要整块时间的英语听力。

这么长时间了，这么多次，还是没有吸取教训**好好利用碎片时间**，这是原因之二。

第三个原因，本**周任务计划的不好，太零碎，不够专注**，始终陷入一团乱麻，无从下手的状态，影响了自己的判断，无法及时调整这种状态。

原因大概就这三个吧，吸取教训，下周计划要好好制定，目标是完成本月计划，虽然不能100%完成，但是90%是没啥问题了：

1. 公司分析2家
2. 策略研报4份
3. 英语：听力135；单词100；写作500字

遗留的Perl要计划到下个月了，分散到值班周，这样会更加专注，或者再延迟，等到能去公司办公，妈妈能在我那帮忙的时候，效率更高，否则就是浪费时间。

再梳理发现本周同时读了四本书，而且都是计划外的，严重影响本周原定计划，直至影响本月计划，看来**计划制定确实很重要，把最重要的任务列进计划，按照尽可能准确的顺序排序，必须最高优先级执行**，否则谁知道什么念头冒出来会影响到最终目标呢，OKR确实还用的不够好。

这周周记又压倒周日了，失信两次，尴尬！拖延症确实很难克服。

## **日计划：0222**
**0958#**老华直播！

关注老华是在知乎上看到他的一篇关于创业的文章，点赞知乎排名前50，之后到公众号，到现在大概5年了。这五年里每一篇公众号更新都会认真看，公众号更新特别少2019年只更新了不到3篇文章，但是收益很大，我现在的投资理念被他影响很大，主要是指数投资，分散投资，长期复利思维。

前几天老华发了公众号，要开直播，昨天下午5点我就进去了，一直听到晚上12点实在熬不住了，耳机也没电了就睡过去了，早上5点30起来一看手机，直播刚刚结束，真心是佩服了。想想有大概5小时的内容没听到，如果说错过1个亿，一点都不夸张！

这样昨天有7个小时都在听直播，所以昨天的任务大概只完成了一小半吧，其他的都没做，TIPS和ENG也是，但是我觉得这7个小时是很值得的，值得记录下来。

1. 关于执行力，3亿哥的故事。

老华的一个学员，在看了他的故事以后，买来老华的创业手记，上面提到的所有做过的事这个学员都一个不落全都做了一遍，做生意，卖油画，做app，炒股，等等，从一个搞绿化的普通人，最后赚了了3个亿！没错，是3个亿！不是每一件事都做成功了，但是关键的几步，APP红利吃到了，赚了大概1个亿，买了20基本价值投资的书籍，炒股的价值投资思维学到了，2013年机缘巧合和别人合伙发了公募，自己的资金全部进去，最后盈利80%，公募基金收益年排行榜干到了全国第7！后来2015年又发公募基金，因为在山顶发的，最后亏损了挺多，但是也没有伤筋动骨，到如今已经身家数亿。

这个故事，老华强调的是执行力，那么多人看过他的故事他的书，有几个人把上面的每一个方法都做过呢？只有这一个人吧，他赚了3亿，其他人呢？

老华自己也是，当年在新西兰卖二手车，看到一个价值最低2.6W的车子只挂了2W就卖，好几天都没有成交，他觉得也有问题，可能是事故车，他就打电话去问，卖主说不是事故车，然后他就带着检测人员第二天飞过去，直接成交了。既然问了对方是不是有问题，那对方说没问题你就应该相信，不要在怀疑而不去证实的情况下放弃，这是执行力问题。这件事改变了老华的命运！

之后因为过户问题滞留一夜，他就像搞清楚这车为啥卖2W，他需要搞清楚自己挣的每一笔钱是怎么来的，亏的每一笔钱也需要知道原因，这种精神是很难得的，必须弄清楚！

卖主似乎并不想让他知道，老华自己发现他家有一间房子，堆了很多乱七八糟的东西，于是他就去易趣看这个人的资料，是卖U盘等3C产品的，买了1500多个记录，没有记录的可能还得*2吧，这样有3000多，一个赚500，哇塞，这人确实有钱！

这是个香港人，他要回香港，所以他尽快卖了车子准备回去了，至于为什么不提前一周卖？老华认为，有钱人把这些都当成不良资产来处理，不会计较几千几万的数字，尽快处理就可以了，提前三天挂出来，也不耽误自己用车，亏点卖了对他来说只是生意的一部分！

这两件事都是关于执行力！行动力！

1. 买房子

老华赚了几百万回国了，要再南京买房子，之前在国外就研究过怎么买房，买了几份报纸，直接再玄武湖对面，1号线地铁口，一口气买了6套商住两用房，地段！这是他的核心思维！

事实证明这次错了，这几套房子卖到现在也没卖掉，因为商住房的产权问题，面积问题，必须不是核心资产，七八年时间从1.5w涨到2W不到，而江州区的房子从1W涨到8W，这次的失败得到了什么呢？思维很重要，方向很重要，不然越努力越失败。后来认识了暗夜，房产投资大牛，群里认识的，之后在南京，深圳投资房产过亿，大概也是暗夜的指导吧，别人的力量是必须要借助的。

暗夜的课程也是必须要学的，不过还挺贵，看了一下3600RMB，我还有个视频，抽空的看了！

1. 股权

你的价值是多少，你必须清楚，刚开始不清楚的时候不要分配股权，首先股权不值钱，第二，大家都不知道以后值多少钱。作为老板，先给工资大家干活，自己承受风险，等到价值清楚以后，再考虑分配股权。

2. 证券投资

故事有点长，应该老华的书上都有，简单说吧。2007年，老华走的技术路线，短线流，融资炒股，自己几百万的资金爆仓了，价值归零！这一次很伤！

过了几年以后，2013年，有着灵敏嗅觉的老华闻到了牛市的气息，用了两个月时间说服老婆，重仓杀进股市，浦发银行！从2400点到3000多点就出来了，不仅把之前亏损的全部补回来，而且还赚了一大笔，虽然没有在牛市顶峰出来，但是已经不错了！这是第二次，已经很成功了！

再之后，2017年2018年，逐步布局指数基金，500ETF,50ETF,券商ETF,银行ETF,以及各指数的权重股，比如招商银行，平安保险，浦发银行，中信建设，海通证券，茅台，等等吧，这些算优化指数的仓位。一直布局到2018年，并发公众号预测牛市会在12个月以内到来。

我就是看了这几篇文章后才意识到，指数原来是一个可以立于不败之地的东西，就像直播中说的，指数是有底的，不会亏完，大盘跌到24000绝对跌不动了，再卖得人都是傻b！然后我刷刷刷2019年3-5月之间把自己所有的理财全部买了指数基金，还有小部分的医药股，事实证明确实很牛逼，不仅跑赢指数，还能超过指数，当然医药股是买的运气好，刚好表现强势。

我这医药股虽然买的好，但是卖的不好，智飞生物万孚生物都是涨了80%的，我大概只赚了20%吧，真的是，拿住不卖的能力很重要，如果能不卖了，那就是一个成熟的韭菜了，不然还是个傻逼韭菜！

接下来是第三个阶段，2019年8月份，老华发了公众号反思投资理念，把仓位全部转移了，大概是65%的腾讯控股，10%的招商银行，25%的平安保险平安银行。

为什么这么做呢？

也是我这次特别想听他的直播的原因。

关于腾讯控股，腾讯的天然优势，社交流量，产品导向公司，让他可以无限扩展，无限复制，投资的唯品会-美团-京东-拼多多，都是很优质的，体量也越来越大，至于阿里，还得不断被他骚扰。马化腾的眼光也确实超然，对比马云，马云就要忧虑很多了。同样都是优秀的公司，腾讯更值得投资。

关于平安，平安的创始人，平安的历史，平安近年转型科技，赛道长，1997年人均7块保险到现在的1000，以后的体量不是你能估计的，虽然市值15000亿，翻倍翻三倍只能靠想象，但是，苹果也到了10W亿，优秀的公司最终的体量是你无法想象的，坚持持有就好，10年，20年，不要低估长期复利的力量！

关于招商银行，2C的业务，招行的健康发展，很优秀，看看口碑就知道吧！

凯利公式====

目前这些公司的估值都还是在低位的，可以买入，不知道错过了会发生什么，我要记录一下周五的收盘价，周一要去好好问问港股入金的事情！

1. 枪炮 病菌 钢铁

这本书在我的书单，第一次是听樊登读书提到，老华也提到了，老华提到的书还有百年孤独，霍乱时期的爱情，三体，这些宏大的书籍。这类书，可能在于完善自己的世界观，扩大世界观，但是，人活的太明白就没有乐趣了，笑点都低了，我们还是俗一点好，开开心心不好吗？

**2229#今天没有计划！**

晚上看OKR，居然没有计划，打开的一瞬间就想起来了，除了这唯一的一篇直播回顾。

直播带来的收获在清晨还是很震撼的，但是夜晚来临，一切归于平静，反思，最重要的事还是要去“做”。

1. 分析公司。这个任务显示在上一个日计划中，没有完成，今天也没有进展，但是这个需要做的必要性有多大呢？投资，需要投很多家公司吗，平安，腾讯，招行，如果只投这些够吗，风险多大呢？不知道。另外一个声音，需要投医药，未来30年的主旋律，哪一个更加准确，正确？还是不知道。两个问题都停留在猜测的层面，究竟如何是要靠自己的知识去分析的，而知识的积累，是切实需要自己动手动脑去学习，去积累。所以，作为学习目标的一部分，我认为是没有错的，这些事还是需要去做。
2. 计划得不到执行。任务定下来了，没有时间没有精力去执行，或者没有安排好时间，没有调整好精力去执行，效果一样。最近这半年来家里的事情占用了自己很多时间，空闲时间和工作时间都有，今天还和老婆生气，在我的想法里，为什么在不用做饭洗衣服的情况下，我牺牲了这么多时间，老婆还是没办法带好一个宝宝，很不能接受。让我最失望的是，经常抱怨累，但是在宝宝睡着的时候明明可以休息，却总是在玩手机，已经劝说过无数次，却依然我行我素。其他的一些地方，没有主见，丢三落四，缺少责任心，把自己当弱势群体，这些和我的性格完全不一样，这么多年的生活，一个人怎么可以毫无进步，她不会反思，我是需要反思的。反思，主要是，我是不是做的不够好，不够虔诚，所以另外一半才会毫无感觉，无动于衷。反思，另外一方面，是不是我做的太过关切，或者事事都要插手，导致另一半的依赖性太强，失去了主见，失去了主动性，失去了责任心，自然而然觉得自己弱势。我觉得两方面都占据一部分原因。行动呢？我该如何去改变。第一，对方能做的事情，让她自己去做，我不能因为考虑对方能力问题或者体力问题而去插手，在自己能做的情况下，我要把自己当做透明人。第二，做好我自己，不再给任何建议或者劝说，我只做自己，让自己强大的能量去唤醒周围的人，如果他们是装睡的，那么我不应该去帮助，因为无用，也因为会影响自己。第三，在有限的时间中，抓住自己的时间，原则性的主导自己的时间。
3. 时间。上一个问题的延续，在有限时间中，突破被占用时间的利用，可以用音频方式继续获取自己的需求，或者通过手机碎片阅读，音频内容可以是重复英语听力，或者樊登读书类似的干货。碎片阅读需要限制在非专业书籍，可以随时提起兴趣的，可以列一个单独的书单，保持在2-3本就可以。
4. 关于做。今天似乎是长久以来——我确实以为自己坚持了很久很久了，唯一一次无端的没有计划并且什么都没有做的一天。我总结的几个问题，最终好像是指向了家庭问题，但是关键的一点，我并不是0时间，我还有很多抽烟的时间，吃饭的时间，下午还睡了近2小时，但是为什么我什么都没有做呢？甚至ENG听力这种可以耳机24小时播放的事情我也没有做，真正的原因只有一个——“你没有做”。所以，以后每天早晨起来以后，告诉自己，当下是否可以做一件事！

明天本周结束，计划不能100%完成了，但是还要做一点事，就一件吧，最重要的一件。

      ** ****形成碎片视听习惯！**

## **日计划：0221**
- [ ] **智飞生物基本信息和现金流肖像图**
- [ ] **分析中环股份和再升科技**
- [ ] **设计模板**
## **日计划：0220**
- [x] **tips eng**
- [x] 干法2
- [ ] 财报总结
- [ ] 趋势理论

2335#chekcpoint

今天是本周的检查点，也是本月的检查点。

周计划明天要完成：

1. **智飞生物基本信息和现金流肖像图**
2. **分析中环股份和再升科技**
3. **设计模板**

本月计划：

下周必须完成：

1. 100个单词
2. Perl7章节

本周主要任务其实是财报，还是理财相关的，是否可以弹性调整计划，我要思考一下。比如小岛是这周临时加入的，以后要用EXTRA记录，可以去除到下周。

这个月的阅读计划已经提前完成，但是我觉得还是可以安排一本书的，放在下周吧，首要任务这周先完成。

## **日计划：0219**
- [x] TIPS*2
- [x] 听力*1
- [x] 中环财报阅读总结
- [x] 阅读：业务投资者的10条军规 0.5D

1449#任务和习惯

按照每天三件事的清单，目前TIPS和英语已经强行占据其中的两个，仅仅只剩下的一件偏偏是财报阅读，这个和投资息息相关的任务，所以三件事意外已经无法再安排其他事了，一种陷入困境的感觉！

已经形成或者快要形成的习惯，是否可以安排到1个小时以内呢？

1. 听力是强制目标，但是1个小时有点太多，而且完整的1个小时看起来也很难完全集中，那就控制在30分钟吧，没有打扰的30分钟！
2. TIPS是可以用碎片时间的30分钟完成的，甚至10分钟可能就可以搞定。

我想这两个习惯性的任务可以安排在早饭后1个小时内完成，最好在听力是在上班之前！

剩下的一个小时时间，

2149#还是财报

财报已经接近尾声了，详细的过了三大表，有了初步的概念，清晰度可能从10%提高到了40%，但是还是看不清，有点尴尬，毕竟花了很多精力。不禁要反思一下，学习阅读财报，我想达到什么样目的呢？

1. 通过财报了解一家公司的基本情况，比如行业，竞争产品
  1. 这一点比较简单，看了几篇财报，这些信息就在最前面，是很容易获取的，这么直接的方式这么晚才学会，惭愧，如今学会了，感谢读财报！
2. 通过财报了解一家公司的财务是否健康
  1. 大概有几个数据可以确定这个问题，比如
    1. 负债率
3. 通过财报了解一家公司的成长能力
## **日计划：0218**
- [x] 中环股份现金流量表
- [ ] 小岛经济学6-10
- [ ] 听力听写*2+精读*2
- [x] TIPS*2

今天没休息好。

## **日计划：0217**
- [ ] 听力精读+听力1小时
- [x] 小岛经济学2-5节
- [x] 中环股份利润表
- [x] TIPS*2

今天开始记录时间只记录读书时间和带娃时间，tips时间

听力又延迟了，还是等等明天现金流量表结束吧，终于快结束了！

# 本周计划【2】：2020-0214
- [x] **P1：中环股份财报**
- [ ] **P1：邵衍新药财报**
- [x] P1：缺口理论
- [x] P1：箱体理论
- [ ] P1：均线系统或趋势线理论
- [x] **P1：学习：即兴演讲输出实践模型和心得2000字#笔记2000字**
- [x] **P1：TIPS*20 #21**
- [ ] **P1：百日学霸听力3次 #2次**

00:00#周记

本周效率很低，最后一天晚上的0点才把最难啃的一块骨头啃掉一大半，中环的财报终于review了资产负债表部分，对照了进行了数据的计算，不是很清晰，但是已经很满足了，这是一个很大的进步，终于进步了这么一大步！下周继续#利润表#和#现金流量表#。相信要简单很多了，可以对一个公司有一个初步的映像。

本周开启了百日学霸听力部分，去掉了之前英语的单词听力背诵计划。百日学霸是2017年参加的一个英语课程，非常好的一个课程，价值500元，现在看起来价值2000了，很遗憾当时没有跟上进度，这一次作为一个目标，实践OKR，一定要完成。这周第一次，效果不太好，第三次没有听写，精读也没有完成，周一补上，下周必须每天完成了，每天的首要任务，坚持三周！

即兴演讲总结了一下，觉得还可以，这种笔记方式还是可行的，练习一段时间看效果是否需要改进。

今天太晚，明天抽时间反省一下本周效率低下的根本原因，以后如何避免！

## **日计划：0216**
- [x] 中环股份资产负债表
      - [x] 经营相关资产分析
      - [x] 生产相关资产分析
      - [x] 投资相关资产分析
      - [x] 负债
- [ ] 周总结下周计划
- [ ] 趋势理论或者均线

0954#财报

确定一下“公司分析“的模板：

1. 公司基本情况：所属行业，成立时间，上市时间，地点，是否国企，政府关系
2. 主要业务和产品
3. 创始人和管理团队
4. 财务主要指标和对应市场指标统计

啥也不说，一个个来！


## **日计划：0215**
- [x] 即兴演讲模式总结
      - [x] 首要介乎
      - [x] 常用场合脚本总结
      - [x] 声音训练--还要多练
      - [x] 核心方法论
- [ ] 中环股份资产负债表科目注释
      - [x] 资产负债表#货币资金分析
      - [ ] 净利润-扣非净利润-对应实时市值计算
      - [ ] 资产-非流动资产-负债-非流动负债
- [x] 听力

2311#投资

还有很长的路要走，积累吧。

PE/PB的区间，似乎不应该纠结太多。

纠结就是浪费时间。

**使用工具，自己清理数据就是浪费时间，自不量力**！

明天早晨起来做计划，读财报！

不然真的进展缓慢！

## **日计划：0214**
- [ ] 即兴演讲模式总结
      - [ ] 首要介乎
      - [ ] 常用场合脚本总结
      - [ ] 声音训练--还要多练
      - [ ] 核心方法论
- [ ] 中环股份PEPB/扣非PEPB计算
- [ ] 中环股份资产负债表过一遍
    - [x] TIPS3
    - [x] 百日精听002

1429#积累

现在只对2件事做起来能专注：

* 阅读投资类书籍
* 看TIPS，做多不能超过5个，大概1个小时

但是剩下的半个月主要没有完成的事是这件事：

* 财报阅读
* 英语听力
* 可能的其他类书籍
* 已经阅读书籍的整理工作

哎，现在说去看财报，就感觉头晕，想睡觉，但是无论如何今天一直到周末2天，必须专注财报，我需要想一个办法来让自己专注到财报上。英语因为比较简单，完成起来还不是非常非常难。有哪些办法可以尝试呢：

* 强制番茄工作法30分钟一次
* 分割任务一个一个来

步骤呢:

1. 直接阅读财报
2. 参考笔记
3. 参考书籍

因为还没有开始，谈不上积累，但是要明白，必须积累起来，才能有效果！

2303#即时反馈

今天晚饭的时候大家一起聊天，说打牌会上瘾，我就提到这是因为即时反馈的作用，打牌，玩游戏这种可以在很短时间得到输赢胜败反馈的游戏，都是即时反馈类型，这些会上瘾的东西都比较类似。由此我反思了一下这周松懈状态的原因，可能也与此相关。

投资类书籍读了好几本了，所以相关知识都得到了普及，在读新书的时候，因为 有这些积累所以很快就能感受到新收获的增加，这种短时间让自己得到满足的状态，让自己很享受，所以读这一类书籍时会感觉停不下来，往往安排1周阅读的书籍会在两天三天就读完了。

而迟迟没有进展的财报阅读，虽然已经有《手把手教你读财报》作为基础，但是对各种繁杂的科目，报表类型，加上对数字的不敏感，导致很容易陷入茫茫的数字和杂乱的科目中不得其果，需要长时间慢慢积累，最终达到轻松阅读的效果，获得胜利的感觉才会来临，这是典型的延迟满足。

这些道理都是想通的，只是我们大多数人不了解这其中的秘密，遇到困难时，在还没有弄清楚困难的原因之前就已经放弃了，这是阻碍大多数人获取新技能的最大障碍。

我们都要学会——并做到忍受延迟自己的满足感，去慢慢积累，过程是痛苦的，但是结果都会让自己终身受益！

## **日计划：0213**
- [x] 即兴演讲20-24
- [ ] 中环股份财报2018 关注负债和增长
- [ ] 波浪理论
    - [x] TIPS*3
    - [x] 百日学霸听写1小时002

2114#财报

财报一直被延迟，不知道从哪里下手，应该分割一下任务。

1. 资产负债表
2. 利润表
3. 现金流量表

**最重要的是资产负债表，必须从这里开始。**

但是PE PB又需要看利润表，所以选择**看利润表的所有者权益部分，以及扣费利润计算**。

晚上有额外任务，听写完成吧。明天开始专心搞报表。

## **日计划：0212**
- [x] 百日学霸精读20分钟001
- [ ] 茅台财报 - 市盈率计算，最新季报概览30分钟
- [x] 即兴演讲16-19
- [x] TIPS*5 #5

1403#演讲。

本来打算今天读完即兴演讲，但是看起来完成不了，或者说因为其他人海还没开始，不能把所有时间都只做一件事，所以可能完成不了。这本书没有我预期的那么好，不能称为经典，但是在方法方面，还是提供了很有价值的东西，今天读到17章，读到肯尼迪为小马丁路德金遇害的演讲，让我又一次注意到“积累”的重要性，肯尼迪引用了希腊诗人在痛苦中而作的诗句，我想他可能有提前准备，但是这诗句一定是他平时积累的，否则在那个年代如何快速找到这完整的诗句呢？而且，如果没有积累，他也不会想到要引用这一句诗。

以后在**阅读的过程中，一定要积累优秀的句子，可以自己引用到自己的文字，甚至在说话的时候可以引用，就算不引用，这些经典也会让我的大脑与众不同**，不然这书真的白读了。

2256#英语

今天第一次百日学霸，想想每周3次，其实不多，贵在坚持吧！

这周的计划安排的并不重，和上周比差的太远了，但是完成的并不好，昨天也反省过，很大原因还是计划安排的不好，1. 太轻松， 2. 三个新兴趣点需要培养 3. 自己的时间没有安排好

总的来说，目标太分散！上周主要是投资，这周有：**财报 英语 沟通**，一下子三个！

**以后每周最多2个吧！**

## **日计划：0211**
- [x] 百日学霸听力1篇听写1篇
- [x] TIPS*5
- [x] 即兴演讲11-15
    - [ ] 箱体理论

2247#时间

今天任务完成了，但是总感觉时间没有利用好，还是不够。timelogger也没有记好，很多次在阅读 - 带娃 - 工作 - 阅读中切来切去，效率非常非常低。

白天本来打算看财报，但是也是没有什么进展，有一些困惑，是什么导致效率低了呢？

* 有阅读任务的时候，或者阅读的书籍非常吸引我的时候，或者看已经坚持了一个多月的tips的时候，效率非常高，因为总是可以从被打断的思路中立刻进入状态。
* 但是如果任务不熟悉，或者有难度，比如英语，比如看财报，就特别难找回状态。

如何利用碎片时间，也就是从被打断的思维中快速找回状态呢？

每天带娃时间超过5个小时，可能只有两件事能做：微信读书，樊登读书。但是还是要和宝宝互动的，所以能利用2个小时应该还是可以的。

和老婆商量一下，每次固定的我带1小时，然后让我集中时间处理自己的事情1个小时，上班时间如果有事情，那我最少上午下午至少各抽1小时带娃。带娃时间有几个无法避免：

* 上午早饭和辅食时间，老婆洗衣服时间，1.5小时
* 下午洗澡时间，1.5小时
* 晚上7-9点，哄娃1小时

好难！

今天开始早睡早起，22点睡觉，6点起床。

## **日计划：0210**
- [x] TIPS*3
- [x] 即兴演讲1-8#1-10
- [x] 英语范文
- [x] 茅台财报1小时

2126#英语

本周计划已定，今天第一天，只定了一个找范文的任务，下载了“每日英语听力”，找了一会发现很多没有原文，有点郁闷。还有很多频道，有点眼花缭乱，不知道从哪里开始，选择多了就是这样吧。

梳理一下英语的主要任务：

1. 作文500字 # 周五完成
2. 范文背诵 #明天开始，今天晚上定下来哪一篇
3. 听力 #明天开始每天早晨一篇，听《百日学霸》的材料吧，这是很久以前遗留的任务，一直拖延，终于可以说“现在开始”了！

突然想起来<百日学霸>，当时好像只坚持了4周，后面都没有继续了，很是遗憾，学费500块也不少。其实内容非常不错，讲解也很到位。要不然从明天开始，开启《百日学霸》计划！

调整一下计划！

**加入百日学霸计划，刚好能集成听力/单词/金句背诵，作文写作保留到每月最后一周。**

**课程是15周3个月，暂定每周2次，安排到1/4两天，早晨听力1小时，下午听写，当天积累单词和记录短句，每篇至少3个句子！**

关于财报！

晚上阅读有个问题，因为需要查阅书本和笔记，灯光不允许，所以改到下午，安排一个小时。

书籍阅读安排到晚上，效率高，可以提前完成。

没有书籍时晚上看财报数据，问题留到白天处理。

一个新问题！

有阅读任务的时候，兴趣更高所以效率也越高，一天中可以同时进行两本书籍的深度阅读，并完成！

但是**没有阅读任务的时候，会松懈下来，效率非常非常低**，今天晚上到现在已经2个小时了，只是在找英语范文，然后制定英语计划。如何提高没有阅读任务时间的效率呢？。。。。。。。。。。。。。。。。还是青蛙吧！

* 早晨英语听力，起床后开始
* 上午安排1小时阅读TIPS
* **财报阅读安排到白天的下午，1-2小时**
* **没有阅读任务时，晚上用来看财报数据，问题留到第二天下午解决**。

似乎缺少了阅读的每一天是艰难的，是因为内心认为阅读才是最强有力的推手吗？我内心最重要的目标是什么呢？投资！我应该继续让这份激情保持下去吗？如果激情消失了我还会这么仍然坚持每天争分夺秒的阅读吗？应该用何种方式去保持我的激情呢？

除了投资这个目标，英语也是一个大的目标，至少达到口语流利交流无障碍之前，会一直一个没有跨越而渴望跨越的大目标！而英语主要是词汇和听力两方面。

财报，毋庸置疑是至关重要的需要是完成的目标，占据投资60%的重要性，迟迟没有开动，是因为确实难度很大，但是我明白，必须开启了，已经休息了1周了。

这个月的后面三周，主要认为围绕两块：

* 财报
* 英语

明天结束即兴演讲以及笔记，后面的阅读直接切换到财报，开始研究公司！

股票仓位保持不动，除非大盘跌到2700一下，买入5%全部给到指数，5只，每只7000.

# 本周计划【1】：2020-0207
- [x] **P1：阅读：百箭穿杨总结1000字**
- [x] **P1：阅读：重剑无锋总结1000字**
- [x] **P1：阅读：把时间当朋友总结1000字**
- [x] P1：策略财报*1
- [ ] P1：英语范文背诵*1
- [ ] P1：英语单词*20

23：16#周【1】总结

本周完成计划90%，英语的两个任务都比较简单，但是轻视了，最后因为拖延和大脑的抗拒没有完成，真是遗憾。这次要吸取教训：**每周四检查周计划，可能完成不了的任务必须作为周五的首要任务强制完成！**

三本书籍阅读收获巨大，尤其是#把时间当做朋友#，帮我解决了人生中目前为止的几个比较大的疑惑，如果不是碰巧读到这本书，还不知道要过多少年我从这些问题中走出来！

另外两本投资书籍，不是经典，但是为我这种投资初学者提供了入门思路，写了2000多字的总结和3000字的笔记，也给自己的交易系统指定了最原始的雏形，这是一个艰难的开始，虽然还有很多疑问，但是我相信这些疑问都会随着我每天一点点的进步，一个个都被解决，最终，我要形成一个成熟的，尽量不亏损的投资模型，以目前的知识体系，我只奢望在震荡市场中每年平均能超过5%的收益，等到牛市到来，取得30%的收益我就很满足了，按照5年一个牛市，平均年化达到10%，在第一个投资5年，10%是一个非常非常非常不错的收益成绩，也是一个非常非常非常难以达到的目标！

继续前行！

本周遇到的一些问题和收获：

1. 阅读投资类书籍:
  1. 不追求金句记录，只筛选交易系统知识，投资心理学，技术指标笔记
  2. 抽象的读物，每个章节写短篇感想，结束时写长篇总结，用线条标记法划重点
  3. 技术性读物，涉及数据计算或者关键指标的要立刻记录下来，同样用上面的方法记录感想和总结。
  4. 每个月不超过3本投资类书籍，以后只读经典！
2. 阅读其他类书籍时：135原则：1根线条划重点，3个重点收获，5个金句
3. 设立周四作为周计划checkpoint，**可能完成不了的任务必须作为周五的首要任务强制完成！**
4. 设立第三周的周四为月计划checkpoint，**可能完成不了的任务必须作为第三周剩下所有时间的首要任务强制完成！**

制定了下周计划，下下周打算下周中再制定了，看完成度情况在后面两周加入新的读书计划，没有想好读什么，或者把财报阅读作为下下周的重点突破？

一切等看下周英语的突击情况吧！

## 日计划：0209
- [x] 周记+下周计划
- [ ] 英文范文背诵*1 + 英文单词*10
- [x] 百箭穿杨+重剑无锋 交易体系整理和读后感2000字
## 日计划：0208
- [x] 重剑无锋 -- 现金流，收尾，总结1000字
- [x] 把时间当朋友笔记 1000字
- [x] 缺口理论30分钟，500字
- [ ] 英文范文收集*1
- [ ] 单词10个

昨天特殊情况早睡了1个小时，本来可以收尾重剑无锋的，当然其他四个也是完成不了，别吹牛逼了，今天都不上吧！

总结一下：

* 一个收尾
* 三个笔记
* 一个英语

一大早先干收尾！！！

22:15 英语推迟，其他收工！

还没收工，但是还有大约一个小时，应该能写两个读后感吧。（改了全拼输入，完全是因为时间所制）

英语周一上班请教大神，好的网站或者材料，本周有个背诵范文和单词10个的任务，最后一天了，明天要完成！

明天要写个周总结，自从上个月青蛙读完，总结了很多方法去督促完成计划以后，似乎没有继续总结到好的方法了，但是这两天发现几个问题：

1. 随着三个最大的阅读任务完成后，每天的任务完成度下降了

其一，阅读任务太重了一些，虽然说完成了，其实笔记没有整理，读后感没有写，心里还是有压力的，大脑有事的情况下，总是耽搁一些。。。

其二，拖延最多的是英文背诵和单词，其实不是很难，但是可能之前没有做过类似的事，大脑在抵制这件未知难度的事，所以一直拖延吧，明天第一件事完成这个英语，必须让大脑适应！！！

2. 高强度阅读后，总结很难写出来，因为内容多，但是记住的少，如何整理笔记：
  1. **笔记可以在阅读的时候通过划线完成**
  2. **读后感时复习笔记，写3个以内的重要收获**
  3. 每本书保证**需要记忆的句子不超过5个**
  4. 技术类单独整理笔记，侧重不同，比如交易体系，思维方式，技巧提炼

## 日计划：0207
- [x] 重剑无锋6-7
- [ ] 把时间当朋友笔记 1000字
- [ ] 缺口理论30分钟
- [ ] 英文范文收集
- [ ] 单词10个

昨晚12点睡，早上7.40才起来，昨天白天也睡了40分钟，足足8小时，。

这两天的睡眠时间有点失控，可能是因为阅读的负荷有点大？

**制定一个睡眠时间计划：**

白天 小睡30分钟，晚上23.30之前上床，远离手机。

如果晚上醒来次数不超过2次，早晨6.30起来

如果晚上醒来时间累积不超过0.5小时，早晨6.30起来

如果晚上睡整觉，早晨6点起

周末5.30起床，晨跑1小时

## 日计划：0206
- [ ] 英语范文收集*1
- [ ] 英语单词5个
- [ ] 重剑无锋4-6
- [x] 把时间当朋友8
- [ ] 缺口理论500字输出

方法固然重要，但比起用功，方法可以忽略不计。

这句话整聋发聩，倘若每天用功积累，这等用功，必然百里挑一，甚至万中无一吧。

记住，积累，每天反省，付出努力，不亚于任何人。

**13:40：今天立一个目标，按照最近一个月的学习和努力模式，在没有连续达到2年之前，不主动给任何人讲道理和提意见！**

17:30 读完“把时间当朋友”，收获巨大，我想我应该写一篇总结，为了不能忘却这收获的一周，至少500字吧。这些收获中，有两个最重要的，第一，**在取得足够的尊重之前，不要说不该说的话，比如给人提意见和讲道理**，第二，还是积累有关，我打算从这周起，**每周至少跑步一次，为了更久的照顾家人，也为了有更充足的精力实现自己“积累十年“之约！**

23:28 今天任务完成的太差了！小任务没完成，重剑大概只看了1小时，时间作朋友占了大部分时间，大概2.5小时，整个结束了，确实最后两章比较长。

今年的主要任务还是投资学习，以后首要任务还是投资书籍阅读吧！每天保证2小时阅读。

## 日计划：0205
- [x] P1：重剑无锋1-3
- [x] P1：把时间当朋友7
- [ ] P1：英语单词5个
- [ ] P1：缺口理论研究500字输出
- [x] P2：双拼打字#贴键盘图
- [x] P2：双拼打字#录入500字

晚上完成“估值要旨”，下午抽空把时间当朋友。

~~单词把听力单词梳理一下。~~

~~缺口理论晚上抽空30分钟。~~

23：14##

这么晚，重剑无锋的第三章还有10页，估值内容很重要，也很多！另外两个任务完成不了了。

即便如此，今天还是必须打100分！！！因为收获最大！

## 日计划：0204
- [x] 百箭穿杨5-8笔记
- [x] 时间当朋友6
- [x] 双拼学习30分钟

今天完成了，其实今天学习时间不多，但是第三个任务比较简单，是临时加上去的。

百箭穿杨，这本书看了上篇，实战没看，主要因为都是个股讲解，自己还么有这个分析能力，以后有一些积累了再回头看效果会更好。笔记做下来有2800字，也要写一下自己的综合感受吧：

读这本书之前，最大的期待是仓位控制，说到底是风险控制，因为这次新型肺炎迫在眉睫，早已知道市场要大跌，自己满仓的情况下已经不可避免的要遭受利润回撤，昨天的大跌和今天的反弹心惊肉跳，昨天损失了大概6W，跌幅8%左右，今天又回来2W，腾出了10%的资金，算是实践了最低保持10%现金的原则吧，这也是这本书的直接收获。

全书读完，并没有找到我预期的答案或者效果，毕竟没有可以完全复制的方法吧，资金量不一样，知识体系也不一样，股市几千个股，又怎么能说某一种仓位控制的方法才是最好的呢？

但是，投资组合，现金管理，这两个确实是很好的安全边际实践。组合我已经有了，但是不是最优，我自己没有清晰的梳理过自己的组合体系，这个希望本月结束的时候能梳理一遍，毕竟这个月的主要目标投资学习。现金管理，目前控制10%现金吧，按照目前市值70W算，必须预留出7W的现金，应对未来一年可能出现的风险。

未来一年，每月注入1W现金，增加10W的流动性，还是可以的。

明天开始“重剑无锋”，看到里面有估值体系的分析，还有个股类型的分析，很棒！这次尝试边看边做笔记吧，或者每章结束时做笔记。似乎看完了也可以花费2小时做笔记，不知道哪个更快！


## 日计划：0203
- [x] 百箭穿杨笔记总结500字 #2000字，1-4
- [x] 时间当朋友5
- [ ] 茅台财报

截止中午大盘跌8%，满仓去了7%的利润，还是很恐怖的，一点干点啥的心情都没有了。

确实，满仓不是一个好的做法，以后要控制仓位不能超过80%，除非牛市上升或者熊市筑底时期。

今天一直想要不要买点什么，但是自己并不知道买啥，因为从来没有研究过那一只股票，所以都是瞎买。准备等反弹后仓位降低到80%。

00.03

明天还能跌一点，不准备操作了，除非买回来一点再升，这个卖的我好亏。

今天笔记做了一半，内容很多，已经不错了，明天继续。

时间当朋友是带娃的时候间隙看的，时间真的很紧急啊。

财报废了，等有心情吧，一次搞完。

一个思考：

记录日记的时候，我是应该重点记录事件完成情况呢，还是记录想法呢？区别在哪里？

1. 记录事件：似乎是个流水账，其实标记完成和未完成就可以了，除非可以加一个原因，但是原因写出来除了多个借口还有什么用？
2. 记录想法：想法应该也是和完成的事件有关才对，否则写在日计划下面做什么？

两个似乎重叠而关联，最好的：

**记录事件总体完成程度，找出完成的主要贡献，或者未完成的主要原因，这样有助于更好的完成事件和制定更加科学和符合实际情况的下一次计划。**

今天想学双拼，因为输出文字有点多，第一次感觉打字速度占用了我的时间，虽然我打字算快了，100WPM，但是可能需要花一些时间吧，当前时间是最重要的资源，是否有必要近期解决这个问题，有待商榷。

## 日计划：0202
- [x] 百箭穿杨 8#13
- [x] 时间当朋友 4#
- [ ] 茅台财报

1.40PM#人总是喜欢被人夸奖。

进展：时间当朋友读到第四章，百箭穿杨上篇结束，接下来实战篇。两本笔记都没有做，但大概只会做百箭穿杨的笔记吧，有成熟可参考的交易体系，这个明天晚上做。

上午和MM聊天，说道人生目标，被她夸了一下，说我的觉悟比她高多了，心里窃喜了一阵，每遇此情形，总是难免俗，人性很难改变。我总觉得这是弱点，弱在于自己不够强大，还是需要听好听的话来实现自我的愉悦。

精进六项中最后一项，不要有感性的烦恼。我想这喜欢被夸的本性也属于感性的范畴吧，还有，猜测他人对自己的看法，在乎他人的看法，在乎自己在别人心里的地位也会让自己陷于感性的烦恼，这感性的烦恼该如何归类呢？昨天在网上找了一些材料，有一篇很有见地，摘抄几段：

* 不要试图改变别人，尤其是自己的亲人，因为在绝大多数情况下，你改变不了。
* 这个世界也许有太多不公平、不合理的地方，对于有血缘关系的至亲，我们只能有一些美好的愿景，对于生活中不尽人意的地方，力图改变自己，而不能强求别人，也强求不来。
* 有理有据的对话和沟通是远离感性烦恼最便捷、最直接、最高效的方式。

似乎无关归类，但是大概来自于几个常见场景：亲人直接，公平，缺少沟通。

是的，无关乎对错，只关乎情感，**摒除情感，不要追求公平，用高效的方法建立沟通或者解决事情，这是<不要有感性的烦恼>的最佳方式。**

**2347**

明天市场要反应，搞得心情不好，本来计划看财报的，结果也没心情了。明天早上写一下大跌前的心理吧，晚上写了一个大致策略，也不知道明天会咋样。

## 日计划：0201
- [x] 把时间当朋友 3#
- [x] 百箭穿杨 56#7
- [x] 1月份遗留任务整理

总结了1月份的一些心得汇总，和遗留的未完成P2任务。

这几个现在基本上能做到：

1. 每天任务早上和上午完成，不要晚于傍晚。
2. 周计划完成时间1-5
3. 每天第一件事做最难的任务，最重要的任务。
4. 高难度任务分割成3个或者四个
5. 创造整块时间完成最难的任务。

这几个目前没有完成，或者做不到：

1. 专注1小时限制突破
2. 远离手机
3. 笔记要及时，好内容马上记录。
4. 非暴力沟通模式
5. 说服力模式
6. 重温掌控习惯，总结模式
7. 开始微习惯，戒烟
8. 费曼学习法总结
9. 吃青蛙原则上墙

明天要制定一个OKR相关的笔记，取名大概叫做<费曼记忆库>，目的是把这些珍贵的经验，和以后会收集到的警句格言，还有读到的好句子，都收录下来，通过费曼学习的方法去记忆！

一些需要做到的原则性项目，比如”远离手机“，要置顶，非常值得每日践行的就写下来，挂在墙上！

今天把时间当朋友阅读了30分钟，大概2章节，晚上可能没有时间继续阅读了，需要把时间留给《百箭穿杨》的 5/6两章节。

今天因为精力问题白天基本上没有什么时间看书，只能留到晚上奋战了。早起不了是个大问题，自己看书到12点，刚准备睡下宝宝醒了，喝奶到1点，我也陪到一点，清晨6点不到又醒了，计划6.30起床是真的起不来了。

得抽个时间好好读一下那本《宝宝睡眠圣经》。



# 急切想做的事
- [ ] 股票技术指标判断理论，用来判断近期持仓是否应该调整
    - [x] 箱体理论
    - [ ] 趋势理论
    - [ ] 波浪理论
- [ ] 阅读：怎样选择成长股
- [ ] 统计持仓股票通过财报计算的估值


